Selain Kota Pendidikan, Malang juga punya beragam tempat wisata yang menarik dan pas dijadikan tempat piknik. Dengan menawarkan pemandangan yang indah dengan suasana yang sejuk, piknik bersama keluarga, teman, atau pasangan jadi makin menyenangkan dan tak terlupakan. Berikut ini, rangkuman 5 tempat yang pas banget buat  piknik di Malang. 1.  Lembah Indah Malang Lembah Indah Malang merupakan tempat wisata edukasi dan penginapan dengan berbagai fasilitas. Tempat ini sangat cocok untuk piknik. instagram.com/nurazizahspw Lembah Indah Malang Beragam fasilitas menarik dapat ditemukan di Lembah Indah Malang, di antaranya area outbound, camping site, glamping, restoran, spot foto, serta perkebunan dan peternakan. Pengunjung dapat melakukan kegiatan seru di sini, seperti beternak sapi dan kambing, berkebun, menikmati kuliner Nusantara, bermain flying fox, motor track, ATV, bersepeda, berkuda, jogging, berfoto, berkemah, atau sekadar bersantai. Penginapan di Lembah Indah Malang mulai dari Fun Camp seharga Rp 250.000 per malam untuk 3 orang serta Glamping Dawala seharga Rp 600.000 per malam saat weekdays dan Rp 750.000 per malam saat weekend untuk dua orang. instagram.com/nurazizahspw Lembah Indah Malang Ada pula Glamping Carani seharga Rp 500.000 per malam saat weekdays dan Rp 650.000 per malam saat weekend kapasitas 6 orang, juga Villa Dipayana seharga Rp 1,5 juta per malam saat weekday dan Rp 1,75 juta per malam saat weekend dengan kapasitas 6 orang. Harga tiket Lembah Indah Malang adalah Rp 20.000 untuk satu orang dewasa dan anak di atas 5 tahun. Parkir kendaraan tidak dipungut tarif parkir alias gratis. Baca juga: Libur Panjang, Tamu Hotel di Kabupaten Malang Mayoritas dari Surabaya Lembah Indah Malang tutup setiap Senin. Jam buka Selasa–Jumat adalah 08.00-17.00 WIB. Sabtu–Minggu buka pukul 07.00-17.00 WIB. Untuk penginapan, buka setiap hari. Lembah Indah Malang terletak di Desa Balesari, Ngajum, Malang. Tempat ini dapat diakses dengan motor ataupun mobil, dengan jarak sekitar 40 kilometer dan dapat ditempuh dalam waktu sekitar 1 jam lebih. 2. Bedengan Bedengan merupakan wisata alam berupa bumi perkemahan yang menawarkan keasrian alam dengan udara sejuk dan segarnya alir. Suasana alam yang begitu tenang dan damai pas untuk piknik guna melepas penat sambil nikmatin suasana dan membuat momen seru tak terlupakan. instagram.com/whatevapicnicset Bedengan Malang Tempat ini dikelilingi pohon-pohon pinus yang tinggi dan aliran sungai nan jernih. Pas dimanfaatkan untuk foto-foto dan main air. Tarif camping di Bedengan adalah Rp 25.000 per tenda. Tarif sewa tenda adalah Rp 35.000-Rp 55.000 tergantung kapasitas. Perlengkapan lain, seperti matras, hammock, tikar, sampai listrik juga bisa disewa mulai Rp 5.000-Rp 75.000. Baca juga: Libur Panjang, Ketua PHRI Malang Pastikan Tiap Hotel Punya Kamar Isolasi Harga tiket masuk Bedengan adalah Rp 6.000 per orang. Tiket masuk untuk menginap adalah Rp 12.000 per orang. Bumi Perkemahan Bedengan terletak di Jalan Raya Selokerto, Dusun Selokerto, Godehan, Selorejo, Dau, Malang. 3.  Coban Rondo Coban Rondo merupakan kawasan wisata berupa air terjun yang dilengkapi wahana menarik dengan pemandangan asri dan menyejukkan. Aktivitas seru yang bisa dilakukan di Coban Rondo, antara lain bermain di air terjun, berkemah, bersepeda, bermain labirin, panahan, bersepeda gunung, berfoto, melihat hewan, dan piknik asik. instagram.com/nurazizahspw Hutan Pinus Coban Rondo “Suasananya enak, enggak rame dan engga harus berdesak-desakkan dengan pengunjung lain. Cocok banget untuk keluarga yang pengen liburan tapi engga mau jauh-jauh, bisa piknik ala-ala gitu,”kata salah satu pengunjung yang piknik di Coban Rondo Nur Azizah. Baca juga: Hotel Tugu Malang Tawarkan Paket Bersepeda Jalur Kota dan Perbukitan Dirinya pun tinggal membawa perlengkapan yang diperlukan dan bekal dari rumah, sehingga harganya pun murah. Piknik makin seru dengan ditemani orang-orang terdekat. Harga tiket masuk Wisata Coban Rondo adalah Rp 40.000 per orang sudah termasuk untuk menikmati wahana-wahana lain di Coban Rondo. 4. Pantai Balekambang Pantai Balekambang yang disebut mirip dengan Tanah Lot di Bali ini menawarkan pemandangan luar biasa indah, cantik, dan bersih. “Pantai dan pemandangannya bagus banget, dari atas jembatan menuju ke Pura juga bagus banget. Banyak juga orang yang jualan di tepi pantai, pantainya juga bersih,” kata pengunjung Pantai Balekambang bernama Nadia. SHUTTERSTOCK Ilustrasi pantai - Pantai Balekambang di Malang Selatan. Aktivitas yang dapat dilakukan di Pantai Balekambang, antara lain bermain air jika kondisi sedang aman, melihat karang dan ikan-ikan lucu, bermain flying fox, outbound, sampai menyantap masakan seafood. Fasilitas yang tersedia di Pantai Balekambang, di antaranyatoilet, mushala, area parkir, warung makan, gazebo, hingga penginapan. instagram.com/liev.olivia Pantai Balekambang, Malang Tempat ini cocok banget untuk piknik bersama keluarga atau teman-teman, dengan menggelar tikar dan membawa bekal atau membelinya di warung sambil menikmati keindahan alam juga embusan angin laut. Baca juga: Florawisata San Terra Malang Buka Lagi, Kapasitas Pengunjung 50 Persen Harga tiket masuk Pantai Balekambang adalah Rp 15.000 per orang. Lokasinya ada di Desa Srigonco, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang. Dari pusat Kota Malang, waktu tempuhnya sekitar 2 jam. 5. Hill House Hill House menghadirkan pemandangan alam yang menakjubkan dengan pesona kemegahan pegunungan dari atas bukit di Kota Batu. Berkumpul bersama keluarga atau sahabat di Hill House dengan tagline-nya Batu’s Living Room menghadirkan suasana kebersamaan dan kenangan yang tak terlupakan dengan kesan modern. dok. Hill House Hill House Batu, Malang Mengusung konsep ruang keluarga dengan interior modern, fasilitas yang ditawarkan Hill House, antara lain restoran, bar, kolam renang alami, day club dan pool outdoor, lengkap dengan area duduk berupa day bed atau kasur, meja, dan bantal. Tempat ini sangat pas untuk piknik menghabiskan waktu bersama keluarga dengan nuansa modern, sambil menikmati pemandangan indah. Hill House menawarkan pengalaman baru dengan menyajikan makanan Jepang dan Korea dengan sentuhan rasa Indonesia, dengan harga menu berkisar Rp 20.000-Rp 135.000. dok. Hill House Hill House Batu, Malang Sembari menikmati santapan dan menghabiskan waktu, Hill House juga mengadakan pertunjukkan entertainment, seperti tari kontemporer dari sanggar lokal. Baca juga: Bus Malang CIty Tour Akan Beroperasi Lagi Tahun 2021 “Depan Hill House, juga ada Sunday market berupa UMKM dari warga setempat yang menjual berbagai makanan sampai hasil kerajinan setiap hari minggu pukul 08.00–12.00 WIB,” kata Marketing Hill House Marissa. Hill House berlokasi di Jalan Mawar, Songgokerto, Kecamatan Batu, Kota Batu. Tempat ini beroperasi setiap hari pukul 11.00-23.00 WIB.