KOMPAS.com – Tak hanya Bali, Yogyakarta juga punya resort pantai yang tidak kalah cantik. resort tersebut yakni  Queen of the South resort--resort pantai pertama dan satu-satunya di pantai selatan Yogyakarta. Di resort ini, kamu bisa menginap ditemani dengan pemandangan dan suasana khas pantai selatan. Lokasinya pun tak jauh dari Pantai Parangtritis yang populer. Seperti namanya, resort ini mengambil inspirasi dari mitos Ratu Pantai Selatan yang terkenal di kawasan tersebut. Baca juga: Pilihan 2 resort Mewah Dekat Candi Borobudur “Parangtritis sangat erat kaitannya dengan Ratu Kidul. Banyak masyarakat Jawa yang percaya bahwa Parangtritis itu kayak pintu gerbangnya, kerajaan mistis di laut selatan,” kata Salaes Executive Queen of the South resort F. Giyantara ketika dihubungi Kompas.com, Selasa (3/11/2020). Dok. Queen of the South Resort Sunset di Queen of the South Resort Queen of the South resort mengangkat konsep resort cottage dengan unsur Jawa dan Bali yang dominan pada bangunannya. Menurut Giyan, ada beberapa bangunan yang punya unsur Bali kental seperti di beberapa tipe villa. Namun ada juga yang bernuansa Jawa kental, seperti terlihat pada salah satu restoran di sana yakni Majapahit Lounge yang berkonsep bangunan Jawa kuno. Baca juga: Jangan Bingung, Ini Bedanya Hotel, Hostel, City Hotel dan resort Giyan tak memungkiri bahwa Queen of the South resort ini sangat mengambil inspirasi dari villa dan resort Bali. Seperti di daerah Nusa Dua, misalnya. Ia mengakui, hal tersebut jadi salah satu daya tarik utama para pengunjung. “Beberapa (pengunjung) daerah kalau enggak ke Bali pasti masuknya ke kita,” tutur dia. Queen of the South resort terletak di tebing-tebing batu yang langsung menghadap ke laut. tPemandangan matahari tenggelam di sana jadi salah satu yang paling ditunggu para pengunjung.   Dok. Queen of the South Resort Tipe kamar Standard Room di Queen of the South Resort  Queen of the South Resort memiliki cukup banyak fasilitas di dalam area resort. Ada empat tipe kamar yang bisa kamu pilih dati total 64 jumlah kamar. Pertama adalah Standard Room dengan pemandangan ke arah taman dengan gaya bangunan seperti rumah panggung dari kayu. Harga standard per malamnya mulai dari Rp 900.000. Ada juga tipe kamar Superior Room yang memiliki konsep bangunan layaknya villa di Bali dengan atap dari rumbai-rumai yang cantik. Superior Room punya pemandangan langsung menghadap ke laut dengan harga standard mulai dari Rp 1,2 juta. Baca juga:  Sheraton Belitung resort, Pilihan Penginapan Baru di Tepi Pantai Kemudian ada tipe kamar Family Room yang juga punya pemandangan langsung ke arah laut. Harga per malam untuk tipe Family Room mulai dari 2,6 juta. Terakhir adalah President Suites yang selain punya pemandangan langsung menghadap ke laut juga punya fasilitas private pool. Harga standard per malam untuk President Suites adalah mulai dari Rp 12 juta. Masing-masing tipe kamar memiliki fasilitas dan amenities standard untuk penginapan, seperti kopi dan teh, dan lainnya. Harga tersebut sudah termasuk semua fasilitas yang tersedia di penginapan, termasuk sarapan dan akses ke pantai. Dok. Queen of the South Resort Infinity Pool di Queen of the South Resort Queen of the South Resort juga punya beberapa fasilitas lainnya. Seperti pantai di bawah tebing resort yang bisa dikunjungi tamu dengan bebas lewat akses khusus yang tersedia dari resort. Pantai ini masih merupakan pantai umum yang bisa diakses oleh masyarakat umum. Namun karena letaknya yang agak jauh ke ujung, kata Giyan, biasanya pantai masih sangat sepi. “Kalau main di pantai bawah itu enggak seramai di Parangtritis. Kesannya kayak private beach,” papar Giyan. Baca juga: Cerita Sulitnya Cari Hotel di Yogyakarta Saat Libur Panjang Oktober Selain pantai, ada pula aktivitas lain seperti infinity pool, area bermain, meeting room dengan kapasitas maksimal 100 pax, chapel untuk pemberkatan nikah, Majapahit Lounge untuk acara pernikahan, barbekyu, candle light dinner, hingga area untuk family gathering. Ada dua restoran yang bisa kamu coba di Queen of the South resort ini. Pertama adalah Parang Kencono Restaurant yang berkonsep outdoor di taman. Kedua adalah Majapahit Lounge yang mengusung konsep bangunan Jawa tempo dulu. Untuk menu makanan yang tersedia di kedua restoran tersebut hampir serupa. Masing-masing menawarkan makanan khas tradisional Indonesia dengan beberapa pilihan western. Jika kamu tak mau menginap dan hanya sekadar ingin coba makan di restoran Queen of the South Resort juga bisa. Kamu tinggal datang langsung saja selama tempat masih tersedia. Ada entrance fee Rp 100.000 nett untuk bisa makan di sana. Sudah termasuk air mineral dan kue kering, ditambah akses berenang di area Queen of the South resort. Dok. Queen of the South Resort Majapahit Lounge di Queen of the South Resort Ada beberapa aktivitas seru yang bisa coba kamu lakukan ketika menginap di Queen of the South resort. Kamu bisa coba memesan aktivitas naik mobil jeep mengelilingi pantai Parangtritis terus hingga ke area paralayang di atasnya. Harganya sekitar Rp 500.000. Baca juga: Pallatina Glamping di Yogyakarta, Nginap Sambil Lihat Gunung Merapi Selain itu ada juga aktivitas naik ATV dan andong di sepanjang pantai Parangtritis. Harga naik ATV mulai dari Rp 400.000. Sementara andong mulai dari Rp 500.000. Harga bisa berubah disesuaikan dengan jumlah pax. Jika ingin berwisata ke luar area resort juga bisa. Ada beberapa tempat wisata yang cukup dekat dengan area resort. Kamu bisa coba bermain paralayang yang terletak tak terlalu jauh dari resort dan pantai Parangtritis. Di sana juga terdapat beberapa kafe yang baru buka. Selain itu, ada juga pemandian air panas Parangwedang yang ada di bagian bawah ke arah Parangtritis. Jika ingin wisata religi, juga ada beberapa makam sunan yang bisa kamu kunjungi di sekitar sana.   Dok. Queen of the South Resort Salah satu tipe kamar di Queen of the South Resort Untuk menuju ke Queen of the South resort juga tak sulit. Kamu bisa langsung mengikuti petunjuk arah di Google Maps. Queen of the South Resort terletak di Desa Jalan Parangrejo No.13/RW13, Parang Reja, Girijati, Purowsari, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Menurut Giyan, ada transportasi umum yang tersedia dari Yogyakarta berupa bus. Kamu bisa menaiki bus lalu turun di Parangtritis. Baca juga: 5 Tempat Piknik di Yogyakarta, Hutan sampai di Atas Tebing Namun cara ini dinilai cukup rumit karena kamu harus menyambung naik kendaraan lain seperti ojek untuk bisa sampai ke resort. Selain itu bus ini juga hanya beroperasi sampai jam 17.00 WIB saja. Bus ini pun sudah jarang tersedia di Yogyakarta. “Saya sarangkan kendaraan pribadi saja karena agak susah untuk transportasi umum. Jalannya sudah cukup bagus walaupun enggak terlalu besar ya kayak masuk ke kampung-kampung gitu. Tapi kita sudah bisa diakses bus besar bisa masuk,” tukas dia. Dok. Queen of the South Resort Queen of the South Resort Selama masa pandemi Covid-19, Queen of the South Resort juga tetap menerapkan protokol kesehatan yang sehat. mulai dari memeriksa suhu tubuh, menyediakan tempat cuci tangan dan handsanitizer di beberapa titik sekitar resort. Pengelola juga mewajibkan tamu untuk terus memakai masker di area umum seperti di restoran dan lobi. Para tamu yang ingin menginap juga diwajibkan untuk mengisi formulir khusus yang berisikan data diri mereka. Hal itu untuk membuktikan bahwa mereka memang tidak sakit dan tidak ada kontak dengan orang yang positif dalam jangka waktu tertentu. Pengelola juga tidak lagi menyediakan buffet atau prasmanan untuk sarapan para tamu. Sarapan disajikan per porsi agar lebih higienis. Selama pandemi juga ada aturan pembatasan jumlah maksimal tamu yang bisa menginap dalam semalam. Menurut Giyan, ada pembatasan tamu maksimal 75 persen okupansi. Selain itu ada juga pembatasan kuota orang yang bisa berenang di kolam renang resort. Jadi tamu tak perlu khawatir untuk bisa liburan di Queen of the South Resort di masa pandemi seperti ini.