Bagi sebagian orang, tidak ada yang lebih menyenangkan dari menghabiskan waktu bersama keluarga. Momen itu sekaligus menjadi perekat kebersamaan dan menciptakan kenangan indah dengan orangtua serta sanak saudara. Untuk menikmati momen bahagia tersebut, ada banyak cara yang bisa dilakukan, seperti mengunjungi kebun binatang dan  theme park, melakukan glamour camping ( glamping) di daerah pegunungan, atau sekadar  staycation di hotel berbintang. Nah, untuk menambah inspirasi liburan menyenangkan bersama keluarga, berikut Kompas.com ulas beberapa aktivitas menarik yang bisa Anda lakukan saat traveling di beberapa kota #DiIndonesiaAja. Aktivitas camping bisa menjadi opsi untuk mengisi waktu libur bersama keluarga tercinta. Biasanya, kawasan pegunungan menjadi pilihan terbaik untuk melakukan camping. Namun, cuaca yang tidak menentu terkadang membuat aktivitas ini sulit dilakukan. Atas dasar itu, muncullah model camping baru, yakni glamping yang berarti glamour camping. Dengan glamping, Anda tidak perlu lagi repot mendirikan tenda dan memasak dengan memanfaatkan perapian unggun. Anda sudah disediakan tenda atau tempat menginap yang nyaman dengan beberapa keperluan lainnya, seperti makanan, WiFi, dan kasur. Anda pun cukup menikmati momen bersama keluarga ditemani dengan pemandangan alam yang menakjubkan. Sedikit banyak, fasilitas yang disediakan selayaknya layanan hotel berbintang. Untuk pilihan tempat melakukan aktivitas ini, beberapa lokasi di Bandung bisa menjadi opsi. Dengan dikelilingi kawasan pegunungan, Bandung menjadi salah satu kota yang menyediakan banyak fasilitas glamping. Adapun beberapa tempat glamping yang bisa Anda coba saat berkunjung ke Bandung, di antaranya Glamping Legok Kondang Bandung dengan nuansa bumi perkemahan, Rancabali Lake Side Ciwidey dengan pemandangan kebun teh dan Danau Setu Patenggang, serta Trizara Resort Indonesia Lembang Bandung yang menyediakan ragam aktivitas outdoor. DOK. SHUTTERSTOCK/FRIDAY IMAGES STOCK Di Jatim Park 3 ada Dino Park sebagai tempat belajar dan mengenal makhluk purbakala untuk si buah hati. 2. Jelajah theme park di Jawa Timur Berkunjung ke theme park dan menikmati berbagai wahana yang tersedia bisa menjadi pilihan selanjutnya. Untuk melakukan aktivitas ini, tampaknya Anda harus berkunjung ke Jawa Timur, tepatnya di Kota  Batu. Pasalnya, banyak ragam theme park tersedia di kota itu. Pertama, ada Museum Angkut yang menyimpan lebih dari 300 koleksi jenis moda transportasi. Mulai dari transportasi tradisional, modern, hingga replika ada di museum ini. Bahkan, koleksi tersebut juga sudah dilengkapi dengan lanskap perkotaan sehingga tampak nyata. Setelah puas bermain di Museum Angkut, bergeserlah ke destinasi lain, seperti Jawa Timur (Jatim) Park 1 yang terdiri dari Batu Night Spectacular (BNS) dan Predator Fun Park.  Jatim Park 1 ini cocok untuk Anda yang ingin menikmati berbagai wahana permainan dengan suasana Kota Batu pada malam hari. Selanjutnya, ada Jatim Park 2 yang terdiri dari Eco Green Park dan Batu Secret Zoo. Destinasi Jatim Park 2 ini akan cocok disambangi bila Anda bepergian bersama si buah hati. Pasalnya, Eco Green Park dan Batu Secret Zoo menyimpan berbagai cerita edukatif yang bagus untuk menambah pengetahuan anak. Terakhir dan terbaru, ada Jatim Park 3. Pada destinasi ini, Anda bisa menyambangi Museum Musik Dunia yang menampilkan ragam jenis alat musik dari seluruh dunia, Dino Park sebagai tempat belajar dan mengenal makhluk purbakala, serta The Legend Star yang menampilkan patung lilin banyak bintang dunia. DOK. ADIMULIA HOTEL Infinity pool di Adimulia Hotel di Medan menjadi salah satu keunggulan fasilitas untuk staycation. Bila Anda menginginkan liburan yang tidak banyak aktivitas, mungkin staycation bisa menjadi pilihan. Pada dasarnya, Anda bisa melakukan kegiatan ini di kota tempat Anda tinggal. Namun, Anda juga bisa melakukannya saat berkunjung ke kota lain, seperti Medan. Sebagai Ibu Kota Provinsi Sumatera Utara (Sumut), Medan menjadi kota ketiga terbesar di Indonesia. Oleh karena itu, di kota ini banyak tersebar hotel-hotel berbintang nan instagramable yang bisa dijadikan tempat staycation. Salah satu hotel yang dapat dipilih adalah Adimulia Hotel yang memiliki rooftop pool dengan desain pilar-pilar berarsitektur klasik. Hotel ini menyediakan fasilitas spa, fitness center, sauna, massage, dan kid’s club. Fasilitas tersebut bakal memanjakan Anda dan keluarga selama staycation. Selain itu, ada pula Bobotel Gatot Subroto sebagai tempat staycation. Salah satu keunikan Bobotel Gatot Subroto Medan adalah desain dinding kamar yang didominasi warna pastel. Keunggulan yang dihadirkan hotel tersebut adalah kolam renang yang bisa digunakan secara umum, child-friendly, dan berada di pusat Kota Medan. Tak hanya kedua hotel tersebut, Anda juga bisa mencoba staycation di banyak hotel lainnya di Medan. Misalnya saja, Kama Hotel yang memiliki desain interior industrial dan street art di dalam kamarnya, ibis Styles Medan Pattimura yang memiliki desain kamar menarik dengan pola geometri, dan hotel-hotel lainnya. DOK. SHUTTERSTOCK Taman Safari Bali merupakan tempat yang cocok untuk berlibur bersama keluarga tercinta. Bosan dengan staycation atau glamping? Jangan khawatir, Anda bisa melakukan aktivitas lain yang lebih seru, misalnya mengunjungi kebun binatang di Bali. Selain terkenal dengan destinasi wisata pantainya, Bali memiliki banyak destinasi kebun binatang yang wajib dikunjungi. Pertama, Bali Zoo. Salah satu kebun binatang terbesar di Bali ini terletak di Kabupaten Gianyar. Lebih dari 100 spesies satwa langka ada di kebun binatang yang memiliki luas sekitar 12 hektare ini. Selanjutnya, Anda juga bisa berkunjung ke Bali Bird Park. Taman burung ini menampung sekitar 1.000 jenis burung dari 250 spesies. Di Bali Bird Park, Anda juga memiliki kesempatan melihat burung langka asli Bali, yakni burung jalak Bali. Terakhir, ada Bali Safari and Marine Park. Destinasi ini juga dikenal dengan  Taman Safari Bali. Salah satu keunggulan kebun binatang ini dibandingkan yang lain adalah pengalaman seru melihat satwa layaknya habitat asli mereka. Seru, ya! DOK. SHUTTERSTOCK/AKHMAD DODY FIRMANSYAH Ocean Park BSD bisa menjadi pilihan keluarga untuk berlibur bersama. Bila Anda tinggal di wilayah Jabodetabek, sebenarnya banyak destinasi wisata menarik yang bisa Anda sambangi bersama keluarga. Mengunjungi waterpark, misalnya, bisa menjadi pilihan menarik. Banyak destinasi waterpark atau kolam renang di Jabodetabek yang wajib dikunjungi, seperti Snowbay Jakarta di Taman Mini Indonesia Indah, The Jungle Waterpark di Bogor, dan Ocean Park BSD di Tangerang Selatan. Namun, sebelum berkunjung, ada baiknya Anda mengecek informasi seputar pembukaan kembali tempat wisata tersebut di situs resmi masing-masing. Selain itu, saat berwisata bersama keluarga, selalu ingat protokol kesehatan sesuai standar Cleanliness, Health, Safety, dan Environmental Sustainability (CHSE), seperti menggunakan masker, mencuci tangan, menjaga jarak, dan menjaga kebersihan lingkungan sekitar. Hal itu dilakukan agar berwisata #DiIndonesiaAja bersama keluarga jadi lebih nyaman dan tenang. Segera rencanakan liburan bersama keluarga dari sekarang dan nikmati keindahan Indonesia dengan aman. Selamat berlibur!