JAKARTA, KOMPAS.com- Meninggalnya aktor  Adjie Massaid 5 Februari 2011 cukup mengejutkan banyak orang. Tidak ada yang menyangka aktor yang bertubuh sehat itu sudah kembali pada Penciptanya. Kenangan akan saat-saat terakhir Adjie rupanya masih membekas jelas dalam ingatan putrinya,  Aaliyah Massaid, seperti kemudian dia ceritakan kembali di YouTube Ari Lasso. Baca juga: Aaliyah Massaid Sempat Mengira Adjie Massaid Bercanda Saat Merintih Kesakitan Sempat minta menghubungi Reza Aaliyah yang saat itu masih berumur sembilan tahunan diminta ayahnya untuk menghubungi Reza. "Kan ibuku rumahnya di Lebak Bulus, sebelum meninggal, dia (Adjie) telepon aku dulu 'call your mom dan come here'. Lalu aku telepon ibu, ibu enggak angkat," ujar Aaliyah. Adjie meminta Aaliyah datang Karena Reza tak mengangkat telepon Aaliyah, akhirnya Adjie meminta putrinya itu untuk datang menemaninnya. Baca juga: Kenang Detik-detik Adjie Massaid Meninggal Dunia, Aaliyah Massaid: Sempat Temani Main Bola "Terus dia bilang 'just go home first kak', terus dia nyusulin kan pulang," kata Aaliyah. Kondisi Adjie terlihat tak biasa Ketika sampai di rumah, Aaliyah melihat kondisi ayahnya memprihatinkan, Adjie terus memegang dadanya dan langsung tergeletak di karpet. Awalnya Aaliyah sempat mengira ayahnya hanya bercanda karena merintih kesakitan. "Terus dia keluar mobil sudah pegangin jantung masuk rumah, sudah gitu langsung ngegeletak di karpet pegangin jantung sebelah kiri, aku pikir dia bercanda, aku sempat nyanyi," kata Aaliyah. Baca juga: Unggah Foto Dicium Reza Artamevia, Aaliyah Massaid Banjir Dukungan Memanggil  Angelina Sondakh Mengetahui kondisi ayahnya yang ternyata benar-benar gawat, Aaliyah lalu memanggil ibu sambungnya, Angelina Sondakh. "Terus aku langsung manggil mami tiri (Angelina Sondakh) aku untuk ke rumah sakit itu," kata Aaliyah. Dilarang ikut mengantar ke rumah sakit Tidak seperti biasanya, saat membawa Adjie ke rumah sakit, Aaliyah dilarang untuk ikut. Karena tak dibolehkan mengantar ke rumah sakit, Aaliyah akhirnya tinggal di rumah bersama kakaknya, Zahwa Rezi Massaid. Aaliyah dan Zahwa terus menangis mengingat ayahnya yang kala itu masuk rumah sakit tiba-tiba. "Kakakku nangis terus, aku kejer banget nangis," ucap dia