Onyva, platform komunikasi TwoSpaces, hadir di Jakarta. Konsep ini mengintegrasikan kebutuhan ruang-ruang kerja, sekaligus tempat tinggal untuk memenuhi kebutuhan kaum urban perkotaan. Chief Executive TwoSpaces Group Ronni Sofrani mengatakan, Onyva adalah pendekatan baru dalam mengakomodasi gaya hidup terkini yang terinspirasi perubahan norma akibat Pandemi Covid-19. Gaya hidup baru ini sebenarnya juga menjadi tren di seluruh dunia. Ada beberapa negara yang dengan serius mengkaji konsep “15 minutes city” sebagai dinamika perkotaan modern pasca pandemi. Sebut saja Inggris, Ameriak Serikat, Hong Kong, Singapura, Australia, dan bahkan negeri jiran Malaysia. Baca juga: Tren Perkantoran Jakarta, Flexible Office dan Coworking Space Tak sekadar platform komunikasi, Onyva juga memungkinkan komunitas yang tergabung di dalamnya mendapatkan dukungan bisnis dalam bentuk legal advise, dan program rewards. Karena konsep  integrasi inilah, TwoSpaces mengajak para pemilik properti untuk bekerja sama. Properti-properti tersebut akan diubah menjadi ruang-ruang kerja bersama atau  coworking, ruang tinggal bersama atau coliving, dan ruang usaha bersama atau coretail. “Sejak awal TwoSpaces ingin menghadirkan ekosistem yang menyinergikan coworking, coliving, dan coretail. Situasi Covid-19 membuat kami semakin yakin bahwa kebutuhan integrasi multifungsi ruang semakin mendesak," tutur Ronni menjawab Kompas.com, Jumat (6/11/2020). TwoSpaces menawarkan hotdesk harian mulai dari Rp 40.000 hingga private office bulanan dengan harga terendah Rp 1 juta per orang. Sementara untuk kebutuhan coliving, tarif yang dikenakan sekitar Rp 150.000 per malam, dan Rp 2 juta per bulan. Adapun patokan harga untuk coretail sekitar Rp 1,5 juta per bulan yang dihitung per luas ruangan. Proyek integrasi yang sudah bisa dinikmati kalangan urban adalah Onyva  Ciputat, Tangerang Selatan. Kehadirannya menggenapi empat  cabang lainnya yang sudah beroperasi sejak tahun 2019. Dua di antaranya di BSD City, Serpong, satu di Meruya, Jakarta Barat, dan satu di Cikajang, Jakarta Selatan. Hingga akhir tahun 2020, TwoSpaces akan membuka lima cabang dengan konsep serupa di Tomang, Batu Ceper, Daan Mogot, Cipete, dan Intercon Kebon Jeruk. "Semuanya didukung konsep yang sama yakni memberikan solusi bagi pribadi dan perusahaan dalam era Kebiasaan Baru terutama berkaitan dengan fleksibilitas dan kepatuhan protokol kesehatan,” tutup Ronni.