KOMPAS.com – Kota Surabaya dan sekitarnya menawarkan beberapa tempat untuk piknik asyik bareng keluarga dan teman-teman. Piknik di sana bisa sambil menikmati pemandangan bunga matahari, sakura hingga bermain dengan berbagai wahana menarik. Berikut ini rangkuman lima tempat untuk  piknik di Surabaya. 1.  Mangrove Wonorejo KOMPAS.COM/KRISTIANTO PURNOMO Wisata mangrove Wonorejo, Surabaya, Jawa Timur, Sabtu (25/5/2019). Hutan Mangrove Wonorejo merupakan wisata rekreasi juga edukasi yang memiliki alam yang asri. Tempat ini cocok untuk rekreasi bareng keluarga atau teman-teman. Hutan Mangrove Wonorejo dilengkapi dengan jembatan kayu yang digunakan untuk jalan-jalan bagi pengunjung berkeliling kawasan hutan. Selain berkeliling di atas jembatan, pengunjung juga bisa jogging di jogging track, berfoto-foto hingga wisata air berkeliling kawasan mangrove dengan menggunakan perahu. Sembari menikmati suasana dan keasrian mangrove, pengunjung dapat menyantap makanan di restoran dan berbelanja oleh-oleh di toko souvenir. Baca juga: Libur Panjang, Tamu Hotel di Kabupaten Malang Mayoritas dari Surabaya Fasilitas yang tersedia di Hutan Mangrove Wonorejo seperti area parkir, toilet, mushola, spot foto instagramable, dan gazebo. Pengunjung tidak akan dikenai tiket masuk, hanya perlu membayar tarif parkir saja bila ingin berwisata air dengan perahu dikenai biaya sebesar Rp 25.000 per orang dewasa dan Rp 15.000 per orang anak-anak. Hutan Mangrove Wonorejo terletak di Jalan Raya Wonorejo nomor 1, Wonorejo, Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya.   NICHOLAS RYAN ADITYA/KOMPAS.com Taman Harmoni atau Taman Hutan Kota Keputih Surabaya 2.  Taman Harmoni Taman Harmoni menghadirkan pesona dari kebun-kebun bunga yang cantik seperti bunga Matahari sampai bunga Sakura. Namun siapa sangka, Taman Harmoni yang indah ini dulunya adalah tempat pembuangan sampah akhir di Surabaya, kini dikelola dan dialih fungsikan menjadi taman indah. Selain taman bunga, tak jauh dari Taman Harmoni juga terdapat hutan bambu yang cocok untuk jadi spot foto instagramable. Taman Harmoni memiliki luas sebesar 40 hektar dan terdapat banyak spot-spot untuk piknik. Fasilitas yang tersedia di Taman Harmoni seperti area parkir, mushola, toilet, area bermain anak, dan warung-warung makan. Untuk menikmati taman terbesar di Surabaya ini, pengunjung tidak akan dikenai tiket masuk alias gratis, hanya perlu membayar tarif parkir saja sebesar Rp 3.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil. Baca juga: Napak Tilas Sumpah Pemuda, Ada Museum W.R Soepratman di Surabaya Taman Harmoni beroperasi mulai dari pukul 06.00 sampai 18.00, dan terletak di JalanKeputih Tegal Timur II nomor 249, Keputih, Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya. 3.  Atlantis Land Kenjeran dok. Atlantis Land Surabaya Atlantis Land Kenjeran Surabaya Atlantis Land Kenjeran merupakan tempat rekreasi dengan menawarkan berbagai wahana yang menarik dan menyenangkan. Tempat ini dilengkapi dengan bagunan istana kerajaan yang unik dan megah, membuat hati ingin berkunjung dan bermain di dalamnya. Atlantis Land Kenjeran cocok buat wisata keluarga juga teman-teman. Terdapat wahana anak, keluarga, sampai dewasa. Wahana seru tersebut seperti Mandi Bola, Mini Tornado, Baca juga: 5 Tempat Wisata Instagramable di Surabaya, Banyak Spot Selfie Lucu Waterland, Diorama, wave swinger, Viking, Star Dancer, dan masih banyak wahana lainnya.Operasional Atlantis Land Kenjeran dibuka setiap hari mulai pukul 10.00 sampai pukul 18.00. Tiket masuk Atlantis Land Kenjeran sebesar Rp 80.000 untuk hari Senin – Jumat dan Rp 100.000 untuk hari Sabtu – Minggu dan Hari Besar. Tiket sudah termasuk untuk mengunjungi Kenjeran Park. Atlantis Land Kenjeran berada dalam kawasan Kenjeran Park, yaitu terletak di Jalan Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya.   instagram.com/rosika_y Dgunungan 4. D’gunungan Melipir sedikit dari Surabaya, D’gunungan merupakan restoran hits cocok banget buat nongkrong bareng teman-teman juga keluarga dengan suasana yang sejuk dan asri. D’gunungan menawarkan area indoor dan outdoor, bagian indoor dengan interior modern dan bagian outdoor dengan pemandangan dan suasana yang indah. Piknik asik di area outdoor D’gunungan, menikmati hari dengan kenyamanan alami lengkap dengan tikar diatas rerumputan hijau, kursi bantal yang nyaman, meja kecil, dan hidangan yang lezat. D’gunungan menyajikan masakan Internasional kreatif dan warisan makanan Indonesia otentik, dengan harga makanan dan minuman kisaran Rp 20.000 sampai Rp 165.000. Beragam fasilitas yang tersedia di D’gunungan seperti Swimming Pool, Gunungan Room, Amber Room, Rose Terrace, Changing Room dan toilet, area parkir, hingga Wedding Area. Baca juga: Ngabuburit Virtual ke 5 Tempat Wisata di Surabaya, Gampang Banget! Operasional D’gunungan buka setiap hari, pada Senin – Kamis buka pada pukul 11.00 – 22.00, hari Jumat pada pukul 11.00 – 23.00, hari Sabtu pada pukul 10.00 – 23.00, dan hari Minggu pada pukul 10.00 – 22.00. D’gunungan berada dalam kawasan The Sagamore Hills – The Taman Dayu, Jalan Raya Surabaya – Malang KM 48, Pandaan, Pasuruan. 5.  Hutan Kota Pakal instagram.com/exploresurabaya Hutan Kota Pakal Surabaya Hutan Kota Pakal atau Ruang Terbuka Hijau Hutan Kota Sidorejo disebut paru-paru kota yang dibangun oleh Pemkot Surabaya. Hutan dengan luas sekitar 6 hektar ini cocok banget buat piknik dan menghilangkan penat dari kesibukkan Surabaya. Menikmati kesejukkan hutan kota yang teduh, jangan lupa untuk membawa tikar dan bekal makanan untuk menemani waktu bersantai. Hutan Kota Pakal ini juga cocok untuk hunting foto yang instagramable di spot-spot foto, bahkan juga bisa memancing dibeberapa kolam yang berfungsi untuk budidaya ikan bandeng dan lainnya. Jangan khawatir, meskipun hutan, di sini tersedia fasilitas seperti mushola, toilet, kantin, gazebo, kolam pemancingan, dan lainnya. Pengunjung akan dikenai tiket masuk sebesar Rp 2.000 per orang dan mendapat air mineral, dan kendaraan dikenai tarif parkir Rp 3.000. Berjarak kurang dari 20 km dari pusat kota dalam waktu tempuh sekitar 50 menit, Hutan Kota Pakal terletak di Kelurahan Pakal, Kecamatan Pakal, Kota Surabaya.