JAKARTA, KOMPAS.com - Pembawa acara  Ruben Onsu terheran-heran dengan pelaku yang memberikan ancaman pembunuhan terhadap anaknya,  Thalia Putri Onsu. Ruben menyebut anaknya tidak melakukan kesalahan apa pun terhadap pengancam. Apalagi, Thalia selama ini tidak bermedia sosial. Baca juga: Ruben Onsu Tutup Pintu Maaf untuk Pelaku Ancaman Pembunuhan Terhadap Anaknya "Itu yang saya bingung, anak saya ini ngapain dia? Anak saya ini memang pukul dia? Anak saya ini memang ngatain (hina) dia? Lah kan enggak ngapa-ngapain," kata Ruben di kawasan Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (5/11/2020). Sebagai kepala rumah tangga, ia tidak akan tinggal diam dan bakal menindaklanjuti secara tegas ancaman pembunuh yang dialamatkan kepada anaknya. Sebelum bertindak secara tegas, Ruben saat ini tengah mengumpulkan bukti-bukti yang kuat agar bisa menyeret pelaku ke ranah hukum. Baca juga: Bakal Tindak Tegas, Ruben Onsu Sudah Tahu Oknum yang Ancam Membunuh Anaknya Sementara itu, Ruben bisa geram seperti ini karena terpancing dengan Sarwendah yang mengatahui lebih awal darinya tentang ancaman pembunuhan tersebut. Apalagi, Ruben mengharapkan agar Sarwendah tidak mengetahui segala sesuatu perundungan terhadap keluarganya. Apabila mengetahui, kata Ruben, hal itu akan mempengaruhi produksi Air Susu Ibu (ASI) Sarwendah untuk anak bungsunya, Thania Putri Onsu. Baca juga: Ruben Onsu: Jangan Pernah Usik Keluarga Saya "Ketika dia (Sarwendah) bilang, 'aku marah banget ya kali ini', itu jarang dia ucap kayak gitu. Berarti tandanya dia bener-benar marah. Saya bilang, 'kamu tenang, masih ada aku, aku yang handle'," kata Ruben. "Sarwendah kalau saya sudah bilang 'kamu tenang', itu dia sudah lebih tenang. Tapi kalau aku bilang bingung mau ngapain, nah dia panik. Jadi yang harus saya lakukan adalah meng-handle istri saya dulu supaya dia tenang," ucap Ruben melanjutkan. Sebagai informasi, baru-baru ini kedua anak Ruben Onsu mendapatkan perundungan dari dua akun media sosial yang berbeda. Baca juga: Anaknya Dapat Ancaman Pembunuhan, Ruben Onsu: Saya Akan Tindak Tegas Sebuah akun Facebook bernama Ulil Bochil (Thalia Onsu) menulis ancaman pembunuhan kepada Thalia di bio-nya. Sedangkan salah satu akun Instagram lain menulis nama  Betrand Peto dengan nama hewan, yakni @betrandpeto_babi. Dalam feed akun Instagram tersebut, foto-foto Betrand juga disunting mirip hewan. Baca juga: Thalia Dapat Ancaman Pembunuhan, Ruben Onsu: Anak Saya Salah Apa?