KOMPAS.com - Susu kacang kedelai banyak dikonsumsi orang Indonesia saat pagi hari. Rasanya yang manis dan segar membuat sarapan jadi makin nikmat. Namun, terkadang ada susu kacang kedelai yang terasa langu. Ada cara untuk membuat susu kacang kedelai tidak langu. “Sebenarnya semua jenis kacang itu bau langu. Biar baunya hilang itu biasanya direndam lalu dimasak hingga matang,” jelas Chef De Partie di Artotel Thamrin Jakarta Nurroji pada Kompas.com, Selasa (2/6/2020). Baca juga: Resep Minuman Rempah Campur Kurma, Bikin Hangat Saat Musim Hujan Berikut  resep susu kacang kedelai dari Nurroji. Selain bisa dikonsumsi sendiri, resep ini bisa jadi ide untuk jualan. Bahan:  Cara membuat susu kacang kedelai: 1. Hal pertama yang harus kamu siapkan adalah merendam kacang kedelai dengan air. Rendam kacang kedelai semalaman, lalu kupas kulitnya dengan cara meremas-remas kacang kedelai. Buang kulit kacang kedelai yang sudah terpisah. 2. Setelah itu, rebus kacang kedelai selama kurang lebih 20 menit lalu tiriskan. Proses perendaman, pengupasan kulit, dan perebusan kacang kedelai ini akan membantu untuk mengurangi bau langu pada susu kedelai. Baca juga: Resep Kopi Arab dengan Campuran Rempah untuk Tambah Stamina 3. Jika sudah direbus dan ditiriskan, kemudian haluskan kacang kedelai dengan dua liter air menggunakan blender. 4. Saring larutan kacang dan air tersebut dengan saringan halus atau bisa juga menggunakan kain halus yang biasa digunakan untuk menyaring tahu. 5. Jika sudah tersaring, masak sari kedelai hingga mendidih bersama dengan gula, garam, jahe, dan daun pandan. 6. Aduk terus larutan sari kedelai selama perebusan agar tidak gosong. Susu kedelai pun siap untuk dihidangkan. Baca juga: Resep Wedang Secang, Minuman Rempah Pengusir Dingin 7. Tips agar susu kedelai tambah sedap, Nurroji menyarankan untuk menambahkan vanilla ekstrak. “Yang penting gunakan peralatan yang besih dan higienis. Saya sarankan agar menggunakan air yang bagus seperti air mineral kemasan,” jelas Nurroji. Lebih baik (susu kedelai) juga langsung dikonsumsi. Jangan disimpan di freezer karena akan mengubah rasa dan juga bentuk. Biasanya jadi pecah,” sambung dia. Susu kacang kedelai yang sudah matang tadi bisa kamu simpan dalam wadah tertutup kedap udara di dalam lemari pendingin dan bisa bertahan selama satu sampai dua hari.