KOMPAS.com - Pada Kamis (5/11/2020), status Gunung Merapi yang terletak di  Yogyakarta dan  Jawa Tengah naik dari level II atau waspada ke level III atau siaga. Dalam surat peringatannya, Kepala Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi (BPPTKB) Yogyakarta Hanik Humaida mengatakan, kenaikan status ini didasarkan atas evaluasi dan pemantauan. Berdasarkan data hasil pemantauan aktivitas vulkanik  Gunung Merapi, yakni setelah letusan eksplosif 21 Juni 2020 kegempaan internal yaitu VA, VB (Vulkanik Dangkal), fase banyak (MP) mulai meningkat. Berikut daftar gunung yang berstatus siaga dan waspada di Indonesia lainnya berdasarkan data laman PVMBG Kementerian ESDM: Siaga Baca juga: Gunung Merapi Siaga, Ahli Prediksi Tak Akan Sedahsyat Letusan 2010 Waspada  Dengan kenaikan status Gunung Merapi, warga sembilan dusun di Kecamatan Dukun, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, segera diungsikan. Menurut Kepala Pelaksana Harian Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Magelang Edi Susanto mengatakan, kesembilan dusun itu berada paling dekat dengan puncak Gunung Merapi, yaitu 4,5 hingga 5 kilometer. "Mereka akan dievakuasi ke desa saudara masing-masing, untuk Desa Paten ke Desa Banyurojo dan Mertoyudan. Desa Ngargomulyo ke Desa Tamanagung, Kecamatan Muntilan. Sedangkan Desa Krinjing ke Desa Deyangan Kecamatan Mertoyudan," jelas Edi. Baca juga: Gunung Merapi Siaga, Lansia hingga Difabel di Sleman Akan Diungsikan Ia menjelaskan, proses evakuasi akan dimulai secepatnya dengan prioritas kelompok rentan, termasuk lansia dan ibu hamil. Edi juga memastikan bahwa evakuasi ini telah dipersiapkan secara detail dan menyesuaikan dengan protokol kesehatan, seperti prosedur rapid test. Selain mengevakuasi warga, destinasi wisata di dalam radius 5 kilometer dari puncak Merapi juga ditutup. Hal itu seperti yang dilakukan di Kabupaten Sleman, Yogyakarta. "Kami akan menutup kawasan Klangon, Kinahrejo, bunker Kaliadem, dan wisata religi Turgo," ujar Kepala Bidang Pengembangan Destinasi Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Dinas Pariwisata Kabupaten Sleman, Aris Herbandang. Baca juga: 7 Fakta Status Gunung Merapi Naik Jadi Siaga, Kondisi, Ancaman Bahaya hingga Mitigasi Bencana Untuk Kaliurang, tambah dia, masih terhitung jarak aman karena berada di luar radius 5 kilometer. Dengan demikian, jip wisata yang ada di lereng Merapi masih diizinkan dengan syarat tidak masuk ke dalam radius 5 kilometer. "Jalur jip tetap kita izinkan sepanjang kita tarik garis sesuai dengan jarak aman di luar 5 km. Untuk teman-teman operator jip akan segera kita koordinasikan," tutupnya. Sumber: Kompas.com (Wijaya Kusuma/Ika Fitriana | Editor: Khairina/Teuku Muhammad Valdy Arief)