Pemilu presiden Amerika Serikat ( Pilpres AS) berlangsung sengit. Penghitungan suara untuk kedua kandidat,  Joe Biden dari Partai Demokrat dan  Donald Trump dari Partai Republik, hanya beda tipis. Saat berita ini ditayangkan pada Kamis (5/11/2020) pagi sekitar pukul 07.00, Joe Biden unggul sementara dari Donald Trump dengan perolehan suara elektoral (electoral votes) 264 lawan 214. Artinya, Biden hanya butuh 6 suara elektoral lagi agar ditetapkan sebagai pemenang Pilpres AS 2020. Trump ataupun Biden harus bisa mengumpulkan 270 suara elektoral agar bisa memenangi Pemilu. Baca juga: Hasil Pilpres AS 2020 Trump vs Biden Setiap negara bagian di AS memiliki porsi suara elektoral bervariasi berdasarkan jumlah senator dan perwakilannya. Negara bagian Florida, misalnya, memiliki porsi 29 suara elektoral, sedangkan negara bagian Georgia hanya memiliki 16 suara elektoral. Nantinya, pemenang di masing-masing negara bagian akan mendapatkan semua suara elektoral. Google Hasil Pemilu presiden AS (Pilpres AS) di laman Google.Sehingga, kemenangan  pemilu presiden AS bukan berdasarkan jumlah suara terbanyak dari semua penduduk AS, melainkan kemenangan per wilayah berdasarkan akumulasi suara elektoral tadi. Biasanya, pemenang pemilu presiden AS dapat diketahui di pengujung malam pada hari pemilu (Selasa) waktu setempat, alias hari Rabu waktu Indonesia. Anda bisa memantau live update terkait  hasil akhir pemungutan suara pemilu presiden AS di sejumlah media internasional, seperti:   Hasil terbaru  pemilu AS juga dapat disimak di JEO Kompas.com melalui tautan ini, https://jeo.kompas.com/hasil-pilpres-as-2020-trump-vs-biden. Selain itu, Google juga menyediakan tracking hasil Pilpres AS di laman beranda situs Google.com. Pengunjung cukup memasukkan kata kunci terkait seperti "pemilu Amerika" atau "US election", Google pun akan menampilkan tracking di urutan teratas hasil pencarian. Baca juga: Melihat Kesibukan Donald Trump di Twitter Selama 24 Jam Terakhir Hasil penghitungan suara pemilihan presiden Amerika Serikat, antara Donald Trump dan Joe Biden memang menunjukkan persaingan sengit di sejumlah negara bagian kunci. Namun hasil diperkirakan akan ditentukan oleh puluhan juta suara lewat pos yang belum dihitung. Hasil sejauh ini menunjukkan hasil sangat ketat di negara bagian penting, Arizona, Georgia, Wisconsin, Michigan dan Pennsylvania. 