KOMPAS.com – Munculnya  kerutan bukan tak mungkin menjadi hal yang begitu menakutkan bagi kebanyakan orang, baik pria atau pun wanita. Maka tak heran jika -selama ini, banyak orang berlomba-lomba untuk mengantisipasinya dengan perawatan  kulit tertentu. Bahkan, di antara mereka banyak yang rela merogoh kocek lebih dalam untuk menghilangkan keriput di kulit dan  wajah. Baca juga: Menghilangkan Kerutan Secara Alami agar Kulit Tampak Muda Namun ada baiknya, sebelum melakukan perawatan, kita sebaiknya benar-benar mengetahui jenis-jenis kerutan yang mungkin muncul di tubuh. Sebab, sesungguhnya, ada beberapa jenis kerutan yang bisa dicegah. “ Kerutan itu muncul karena berbagai faktor. Mulai dari usia, sinar matahari hingga kebiasaan,” ujar Yunike, Beautician  Tiuwoo K-Beauty Yunike kepada Kompas.com, Rabu (4/11/2020) lalu. Yunike mengungkapkan, kerutan di bawah atau pinggir mata, banyak disebabkan karena kebiasaan. Baik itu karena tertawa atau mengekspresikan sesuatu. Contoh lainnya kerutan yang biasa ada di dahi atau di antara mata. Biasanya, ketika seseorang berpikir keras, ia akan mengerutkan dahi. Lambat laun, kebiasaan ini akan menghasilkan garis halus. Namun ada pula karena factor usia. Baca juga: Selain Menghilangkan Kerutan, Botox Membantu Menurunkan Risiko Depresi Jika itu karena faktor kebiasaan, salah satu cara mengatasinya adalah mengubah kebiasaan tersebut. Ada pula kerutan yang disebabkan karena sinar uv.  Kulit yang tidak terlindungi akan lebih cepat keriput. “Cara untuk mengurangi dan mencegahnya dengan perawatan dan skincare yang tepat,” ucap dia. Misalnya dengan rajin membersihkan wajah, menggunakan sunblock, dan mengonsumsi makanan bernutrisi serta cukup istirahat. “Jangan salah, sering begadang juga bisa menyebabkan keriput. Biasanya keriput di bawah mata, itu diakibatkan sering begadang juga,” tutur dia. “Begitu pun remaja, enggak ada jaminan remaja bebas kerutan. (Pasien) yang ke sini di antaranya remaja, dan sebagian dari mereka memiliki masalah dengan garis halus,” tambah dia. Baca juga: 10 Tips Menghilangkan Kerutan di Dahi Kemudian, perhatikan langkah-langkah menggunakan pelembap, sunblock, dan lainnya. Gunakanlah pijatan halus ke arah atas. Langkah itu akan mengurangi garis halus. “Gunakan tahapan skincare dengan benar. Gunakan toner ke kapas kemudian usap." "Lalu gunakan essence, serum, lotion wajah, krim, brightening cream atau moisturizer cream, kemudian sunblock,” ucap dia.