KOMPAS.com - Setiap warga negara Indonesia harus hafal dengan lima sila pada Pancasila. Sebab, Pancasila adalah dasar negara dan alat pemersatu bangsa. Bagi siswa SD dan SMP apakah sudah menghafal semua sila? Tentu harus hafal. Tetapi, menghafal saja tidak cukup. Sebab, yang penting ialah memahami lima sila itu dan mengamalkannya. Jadi, apakah siswa SD dan SMP sudah mengamalkan Pancasila dalam kehidupan sehari-hari? Apakah sudah paham dengan semua silanya? Melansir akun Instagram Pusat Penguatan Karakter Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) RI, berikut ini contoh pengamalan lima sila pada Pancasila. Baca juga: Siswa, Ini Contoh Penerapan Pancasila di Kehidupan Sehari-hari Tapi, kira-kira sikap seperti apa ya yang merupakan contoh  pengamalan Pancasila? Berikut ini contoh penerapan atau pengamalan Pancasila di kehidupan sehari-hari: 1. Ketuhanan Yang Maha Esa Bagi siswa maupun warga negara Indonesia, contoh penerapan pada sila ke satu ialah beribadah dan berdoa. Tak hanya itu saja, contoh lain ialah menghormati antar pemeluk agama lain. Itu merupakan  pengamalan sila ke 1. 2. Kemanusiaan yang adil dan beradab Saling membantu satu sama lain dan tidak memilih dalam bergaul dan berteman adalah  pengamalan sila ke 2. Contohnya, jika kamu punya teman yang tidak mempunyai buku pelajaran karena dari keluarga kurang mampu, maka kamu bisa meminjamkan atau malah memberikan buku kepada temanmu itu. 3. Persatuan Indonesia Mencintai dan memakai produk asli negeri sendiri merupakan contoh  pengamalan sila ke 3. Contohnya, kamu membeli tas buatan asli Indonesia yang ada gambar Monas, Candi Borobudur atau bermotif batik. 4. Kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan Bermusyawarah dan berdiskusi merupakan contoh  pengamalan sila ke 4. Ini bisa dilakukan ketika kamu berada di sekolah dan berdiskusi dengan teman untuk menyelesaikan suatu masalah. Baca juga: Pelajar Pancasila, Ini Alasan Solidaritas Harus Tumbuh 5. Keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia Melaksanakan piket kelas dan bekerja sama merupakan  pengamalan sila ke 5. Jadi, kalau kamu dapat jatah piket kelas ya harus dijalankan.