  KOPENHAGEN, KOMPAS.com - Denmark membuang 17 juta  cerpelai ke kuburan massal ketika kekhawatiran meningkat bahwa strain  Covid-19 yang bermutasi dapat menghancurkan harapan akan vaksin. Jutaan cerpelai dimusnahkan di negara Skandinavia dalam upaya untuk menghapus varian  virus corona baru, yang disebut Cluster 5. Ketakutan meningkat di seluruh dunia, seperti yang dilansir dari Mirror pada Selasa (10/11/2020), karena virus corona  mutan dapat membuat suntikan  vaksin menjadi kurang efektif, jika menyebar ke masyarakat umum. Sejauh ini, hanya 13 orang yang diketahui telah terinfeksi virus corona dari carpelai di Denmark utara, dengan para pejabat berjuang untuk memberantas virus tersebut, sebelum menjadi tidak terkendali. Baca juga: Vaksin Corona Racikan Pfizer dan BioNTech Diklaim 90 Persen Bisa Cegah Covid-19 Setidaknya 2 juta cerpelai telah terbunuh di Denmark, di mana ada rencana untuk memusnahkan 17 juta, lapor MailOnline. Namun, menteri Denmark menghadapi tantangan setelah pemerintah mengakui tidak memiliki dasar hukum untuk langkah tersebut. Melansir Mirror, sebuah gambar mengerikan beredar menunjukkan truk dan mesin penggali membawa ribuan cerpelai mati ke kuburan massal, saat pekerja mendisinfeksi kendaraan sambil mengenakan pakaian pelindung.  Baca juga: Kepala Staf Trump Positif Virus Corona Kuburan massal digali pada 9 November untuk membakar ribuan mayat carpelai. Kuburan cerpelai itu diputuskan berada di sebuah situs militer di Holstebro, barat laut Denmark. Hal itu diumumkan oleh otoritas lingkungan dan kesehatan Denmark. Ilmuwan mengatakan Cluster 5 menyebar dari pekerja peternakan ke cerpelai selama musim panas, sebelum kembali ke manusia. Baca juga: Positif Covid-19, Hampir 100.000 Cerpelai Akan Dimusnahkan Spanyol Selama proses itu, mutasi terjadi pada lonjakan virus yang digunakannya untuk memasuki sel manusia. Kekhawatiran di seluruh dunia menyebar, di tengah upaya Denmark untuk mengendalikan penyebaran, karena mutasi virus tersebut dapat menghambat efektivitas vaksin apa pun termasuk suntikan Pfizer.  Vaksin terobosan diturunkan menjadi 90 persen efektif kemarin. Namun, seperti kandidat vaksin terkemuka lainnya, vaksin ini bekerja dengan menargetkan protein "lonjakan". Baca juga: Khawatir Sebarkan Versi Mutasi Covid-19, Belasan Juta Cerpelai akan Dimusnahkan di Denmark Para ilmuwan belum membuktikan apakah Cluster 5 dapat membuat vaksin menjadi tidak efektif, tetapi dikatakan secara teoritis memungkinkan, karena media mutasinya berada. Pejabat Inggris khawatir varian baru dari virus corona tersebut dapat memicu gelombang baru kasus, sementara negara tersebut telah berjuang melalui epidemi keduanya. Pelancong non-Inggris dilarang memasuki Inggris dari Denmark pada akhir pekan dalam upaya untuk memblokir varian Covid baru agar tidak mencapai pantai Inggris.  Baca juga: Pembunuh 3 Orang di Gereja Perancis Positif Virus Corona Panduan pemerintah yang diterbitkan pada 9 November menyatakan pasien rumah sakit yang baru saja kembali dari negara Nordik harus dirawat di karantina yang ketat. Pedoman baru, orang yang dites positif terkena virus corona dalam dua pekan setelah tiba dari Denmark harus mengisolasi dan menjalani pengujian lebih lanjut di klinik spesialis penyakit menular. Saat ini, tidak ada kasus yang diketahui dari strain mutan di Inggris dan belum diketahui apakah mutan lebih menular atau mematikan daripada virus corona umum saat ini. Baca juga: Sempat Terhenti, Ini Tantangan Pengembangan Vaksin Corona AstraZeneca