 KOMPAS.com - Musim hujan mulai datang. Biasanya, di saat-saat seperti ini kita rentan jatuh sakit. Ini hal yang wajar terjadi karena  musim hujan biasanya terjadi perubahan suhu lingkungan yang drastis, berkembangnya nyamuk pembawa penyakit, hingga adanya sanitasi lingkungan yang buruk. Semua faktor tersebut turut memengaruhi kondisi kesehatan kita. Ada beberapa penyakit yang sering mengintai kita di musim hujan. Baca juga: 4 Cara Cegah Naiknya Berat Badan Saat Menopause Itu sebabnya, kita harus wapada agar tetap bugar dan sehat. Agar kita lebih waspada, berikut berbagi penyakit yang sering terjadi di musim hujan: Musim hujan bisa dibilang sebagai musim nyamuk berkembang biak dan membawa penyakit, salah satunya  malaria. Penyakit ini disebabkan oleh parasit bersel satu, plasmodium, yang disebarkan lewak nyamuk. Ada 170 spesies plasmodium namun yang bisa menularkan malaria ke manusia hanya ada empat. Gejala malaria bisa berupa berikut: Untuk mencegahnya, hindari menyipan air di rumah dalam waktu lama karena bisa menarik nyamuk. Saat tidur, sebaiknya gunakan kelambu untuk menghindari gigitan nyamuk. Kita juga harus mengonsumsi obat yang diresepkan dokter saat bepergia ke daerah yang rawan malaria. Tifus disebabkan oleh bakter S.Typhi yang ditularkan dengan mengonsumsi makanan atau air yang terkontaminasi. Penyakit ini juga seringkali terjadi karena sanitasi yang buruk dan kontak langsung dengan orang yang terinfeksi. Gejala tipus berkembang secara bertahap, 1-3 minggu setelah terpapar penyakit. Gejala bisa berupa berikut: Untuk mencegahnya, kita harus menjaga kebersihan diri dengan rajin cuci tangan, menghindari minum air mentah dan memilih makanan yang dimasak. Baca juga: Penting Dilakukan, Berikut 4 Pertolongan Pertama Serangan Stroke Fluktuasi suhu yang drastis selama musim hujan ini membuat tubuh mudah terserang bakteri dan virus. Kondisi ini rentan memicu  pilek dan flu. Dua jenis penyakit ini biasanya disebabkan oleh infeksi virus. Untuk mencegahnya, konsumsilah makanan yang bergizi tinggi agar daya tahan tubuh terjaga. Dengan daya tahan yang kuat, tubuh dapat memproduksi antibodi melawan racun yang dilepaskan kuman penyebab penyakit. Hepatitis A adalah infeksi hati yang sangat menular yang disebabkan oleh virus hepatitis A. Penyakit ini meyebar lewat makanan dan minuman yang terkontaminasi atau kontak dengan dengan orang dan benda yang terinfeksi. Gejala hepatitis A yang seringkali terjadi bisa berupa demam, muntah, ruam, dan sejenisnya. Untuk mencegahnya, praktikan kebersihan diri dan lingkungan yang baik, salah satunya dengan rutin cuci tangan. Kolera adalah infeksi bakteri Vibrio cholera. Penyakit ini biasanya menyebar melalui air yang terkontaminasi. Kolera menyebabkan diare dan dehidrasi yang parah. Jika tidak diobati,  kolera bisa berakibat fatal hanya dalam beberapa jam, bahkan pada orang yang sebelumnya sehat. Untuk mencegahnya, hindari mengonsumsi air mentah. Minumlah air yang direbus atau diolah untuk mencegah kuman.