 BRASILIA, KOMPAS.com - Presiden Brasil  Jair Bolsonaro pada Jumat (7/11/2020), menyerukan "kerendahan hati" dalam pemilihan  presiden Amerika Serikat 2020.  Bolsonaro mulai menarik diri dari Presiden  Donald Trump, meskipun dianggap sebagai salah satu sekutu terdekatnya di panggung global. Menurut laporan Washington Post, Bolsonaro mengatakan  Trump "bukan orang terpenting di dunia". "Yang paling penting adalah Tuhan," tambah Bolsonaro seperti yang dilansir dari Bussiness Insider pada Jumat (7/11/2020). Baca juga: Kalah Pilpres AS, Trump Dirumorkan Akan Diceraikan Melania Pemimpin Brasil itu sebelumnya mengungkapkan harapan bahwa Trump akan memenangkan pemilihan kembali. "Jika Tuhan menghendaki, saya akan dapat menghadiri" pelantikan Trump yang kedua, kata Bolsonaro pada Oktober, menurut Politico. Bolsonaro telah menyebut Trump sebagai "teman" di masa lalu, dan presiden Brasil sering disebut "Trump of the Tropics." Kedua pemimpin memiliki ideologi nasionalistik dan menunjukkan kecenderungan otoriter. Bolsonaro juga sering menggemakan  retorika Trump, menyerang media sebagai "berita palsu". Trump pernah berkata bahwa dia "sangat bangga" mendengar Bolsonaro menggunakan frasa tersebut. Baca juga: Pilpres AS: Pesan Persatuan Para Pemimpin Dunia kepada Joe Biden dan Kamala Harris  Pada Jumat (6/11/2020), presiden terpilih  Joe Biden dinyatakan sebagai pemenang yang diproyeksikan pada pemilihan 2020 oleh Insider dan Decision Desk HQ. Sebagian besar outlet berita utama lainnya tampaknya berada di titik puncak untuk menyatakan Biden sebagai pemenang, mengingat kepemimpinannya atas Trump di negara-negara medan pertempuran utama, dan para pemimpin dunia saat itu dan mantan serta diplomat top telah mulai bereaksi. Di situasi yang tampak menjadi kemenangan Biden pada Jumat, tapi belum diumumkan secara resmi. Baca juga: Akankah Kemenangan Biden di Pilpres AS 2020 Mengakhiri Tren Politik Identitas? Menteri Pertama Skotlandia Nicola Sturgeon menulis tweet, "Dunia bisa menjadi tempat yang gelap pada waktu sekarang, tetapi hari ini kita melihat celah kecil di awan." Dia menyinggung pemilihan yang berlangsung di AS dengan tagar #Elections2020. Mantan Perdana Menteri Italia, Matteo Renzi dalam tweet mengatakan bahwa Biden "akan menjadi Presiden Amerika Serikat yang hebat." Dan mantan Perdana Menteri Denmark, Lars Lokke Rasmussen juga menulis tweet ucapan selamat. Baca juga: Pilpres AS: Partai Demokrat masih akan Dominasi Kursi DPR  Namun, Trump tanpa dasar mengklaim bahwa hasil pemilu telah dicuri darinya dan telah secara salah dan sebelum waktunya menyatakan kemenangan lebih dari sekali sejak malam pemilu. Menteri Luar Negeri Jerman, Heiko Maas mengkritik sikap keras Trump dalam masalah ini. "Siapapun yang terus menuangkan minyak ke atas api dalam situasi seperti ini bertindak tidak bertanggung jawab," kata Maas kepada grup media Funke Jerman. "Para pecundang yang layak lebih penting untuk berfungsinya demokrasi daripada pemenang yang cemerlang," ucapnya. Baca juga: Trump Masih Bersikukuh bahwa Dialah Pemenang Pilpres AS  