 KOMPAS.com- Telinga berdengin atau  tinnitus seringkali tidak memicu gangguan kesehatan serius. Akan tetapi, tinnitus bisa mengganggu aktivitas dan produktivitas hidup kita. Menurut audiolog dari Cleveland Clinic, Sharon Sandridge, tinnitus berpotensi menyebabkan gangguan tidur dan mengurangi kualitas istirahat kita. "Bahkan, tinnitus bisa memicu stres, kecemasan, dan depresi," ucap dia. Baca juga: 5 Penyebab Sakit Perut di Malam Hari  Tinnitus biasanya terjadi karena kerusakan pada telinga tengah atau telinga bagian dalam. Telinga tengah bertugas untuk menangkap gelombang suara dan meneruskannya ke telinga dalam. Sedangkan telinga bagian dalam bertugas mengirimkan impuls listrik ke otak. Setelah otak menerima impuls dari telinga, otak akan menerjemahkannya menjadi suara. Terkadang, kerusakan telinga bagian dalam bisa mengubah cara otak memproses suara. Kerusakan pada gendang telinga atau tulang kecil di telinga tengah juga dapat mengganggu konduksi suara. Tumor di telinga atau saraf pendengaran juga dapat menyebabkan  telinga berdenging. Paparan suara yang sangat keras secara teratur dapat menyebabkan tinitus pada beberapa orang. Tak hanya itu, tinnitus juga bisa terjadi karena beberapa penyebab berikut: Penumpukan kotoran di telinga luar juga bisa memicu suara denging atau tinnitus. Beberapa obat dapat mempengaruhi pendengaran atau menyebabkan suara denging di telinga. Contoh jenis obat yang bisa memengaruhi pendengaran antara lain, aspirin dosis tinggi, antibiotik tertentu, antidepresan dan obat kemoterapi. Itu sebabnya, berkonsultasilah dengan dokter sebelum mengonsumsi obat apapun.  Telinga berdenging terkadang berhubungan dengan masalah pada rahang atau gigi. Hal ini kerap terjadi karena otot penguyahan juga memiliki syaraf yang terhubung dengan telinga. Telinga berdering juga bisa terjadi karena masalah biomekanik di kepala, leher, atau rahang. Biasanya, kondisi ini seringkali terjadi akibat benturan atau cedera di kepala. Baca juga: Makanan yang Direkomendasikan untuk Penderita Hernia Hiatus Telinga berdenung juga bisa menjadi gejala dari kondisi medis, seperti penyakit meniere. Penyakit meniere merupakan penumpukan cairan di telinga dalam sehingga menyebabkan tekanan. Tak hanya itu, hipertensi dan diabetes juga bisa memicu tinnitus.