KOMPAS.com -  AC Milan gagal meraih poin penuh pada laga pekan ketujuh  Serie A atau kompetisi teratas  Liga Italia. Klub berjulukan I Rossoneri itu ditahan imbang tamunya, Hellas Verona. Laga  AC Milan vs Verona yang digelar di Stadion San Siro pada Senin (9/11/2020) dini hari WIB berakhir dengan skor 2-2. Verona lebih dulu unggul dua gol melalui sontekan Antonin Barak pada menit ke-6 dan gol bunuh diri Davide Calabria menit ke-19. AC Milan kemudian memperkecil kedudukan lewat gol bunuh diri Giangiacomo Magnani pada menit ke-27. I Rossoneri akhirnya selamat dari kekalahan setelah  Zlatan Ibrahimovic mencetak gol pada masa injury time babak kedua, tepatnya menit ke-90+3. Meski gagal menang, tetapi  hasil Liga Italia ini tetap membuat Milan bertengger di puncak klasemen dengan nilai 17. Zlatan Ibrahimovic dkk unggul dua angka atas Sassuolo yang menempati peringkat kedua. Baca juga: AC Milan Vs Verona, Rossoneri Tertinggal pada Babak Pertama Jalannya laga AC Milan vs Verona Verona mengejutkan pertahanan tim tuan rumah pada awal babak pertama. Laga baru berjalan enam menit, gawang AC Milan yang dikawal oleh Gianluigi Donnarumma dijebol oleh Antonin Barak. Melalui sebuah skema sepak pojok, Barak berhasil menceploskan bola liar hasil sundulan Federico Ceccherini yang mengenai mistar gawang. Verona unggul 1-0 atas Milan. Pada menit ke-12, kombinasi Rafael Leao dan Hakan Calhanoglu berhasil membuka ruang di kotak penalti Verona. Namun, umpan mendatar yang dilepaskan Calhanoglu tidak ada yang menyambut. Asyik menyerang, AC Milan kembali dikejutkan oleh gol Verona. Memanfaatkan situasi bola mati, I Gialloblu membobol gawang tuan rumah untuk kali kedua. Tembakan voli Mattia Zaccagni dari ujung kotak penalti sempat mengenai kaki Davide Calabria dan membuat Donnarumma terkecoh. Verona menjauh 2-0 atas Milan. Tekanan AC Milan baru membuahkan hasil pada menit ke-27. Sebuah umpan lambung Alexis Saelemaekers salah diantisipasi oleh Giangiacomo Magnani dan menjebol gawang sendiri. Gol bunuh diri Magnani membuat I Rossoneri memperkecil ketertinggalan menjadi 1-2. Baca juga: Ketajaman Zlatan Ibrahimovic di AC Milan Bikin Pelatih Verona Kaget Beberapa menit kemudian, Theo Hernandez mendapatkan peluang emas untuk menyamakan skor. Namun, tendangan Theo dari jarak dekat masih bisa ditepis Silvestri. Skor 1-2 untuk keunggulan Hellas Verona atas tuan rumah AC Milan bertahan hingga turun minum. Memasuki babak kedua, Stefano Pioli memasukkan Ante Rebic untuk menambah daya gedor I Rossoneri. Di lain sisi, Verona tetap mengandalkan serangan balik cepat melalui kedua sisi sayap yang terbukti membuat lini belakang Milan kerepotan. Pada menit ke-51, Hakan Calhanoglu sejatinya bisa menjebol gawang Verona. Namun wasit Marco Guida menganulir gol tersebut karena Calhanoglu dinilai lebih dulu offside. Milan terus menekan untuk mencetak gol penyama kedudukan, tetapi Zlatan Ibrahimovic dkk tampak kesulitan menembus rapatnya pertahanan Verona yang digalang oleh Matteo Lovato. Theo Hernandez kembali mendapatkan peluang emas mencetak gol pada menit ke-63. Sayangnya, tembakan Theo yang sudah dalam situasi satu lawan satu dengan kiper Verona tak menemui sasaran. Baca juga: Ibrahimovic Tunjukkan Gestur Tak Senang pada Laga Milan Vs Lille, Ini Kata Pioli Dua menit kemudian, giliran Zlatan Ibrahimovic yang berpeluang mencetak gol setelah wasit menunjuk titik putih. Namun, eksekusi penalti Ibrahimovic melambung di atas gawang Verona. I Rossoneri masih tertinggal 1-2 dari tim tamu. Milan semakin agresif menggempur gawang lawan pada sisa babak kedua. Namun, penampilan gemilang lini belakang Verona dan kiper Marco Silvestri mampu menggagalkan peluang-peluang yang dihasilkan Ibrahimovic dkk. Davide Calabria bisa menjebol gawang Verona pada akhir babak kedua, tepatnya menit ke-90. Namun, gol tersebut dianulir setelah wasit melihat tayangan VAR. Sebelum Calabria mencetak gol, Zlatan Ibrahimovic dinilai melakukan handball. Milan akhirnya selamat dari kekalahan setelah Ibrahimovic mencetak gol pada masa injury time. Menerima umpan lambung Brahim Diaz, tandukan Ibra sukses merobek gawang Verona. Laga AC Milan vs Hellas Verona pun berakhir dengan skor sama kuat 2-2. .@acmilan 2 - 2 @HellasVeronaFC: i rossoneri raggiungono il pari nel finale, grazie al colpo di testa di Ibrahimovic ????#SerieATIM #WeAreCalcio pic.twitter.com/uHuuiCyTWy Susunan pemain  AC Milan Vs Verona AC Milan (4-2-3-1): 99-Gianluigi Donnarumma (PG); 2-Davide Calabria, 24-Simon Kjaer, 46-Matteo Gabbia, 19-Theo Hernandez; 4-Ismael Bennacer, 79-Franck Kessie; 56-Alexis Saelemaekers (Ante Rebic 46'), 10-Hakan Calhanoglu (Jens Petter Hauge 87'), 17-Rafael Leao (Brahim Diaz 78'); 11-Zlatan Ibrahimovic Pelatih: Stefano Pioli Verona (3-4-3): 1-Marco Silvestri (PG);17-Federico Ceccherini, 6-Matteo Lovato, 23-Giangiacomo Magnani (Yildirim Cetin 73'); 8-Darko Lazovic, 27-Pawel Dawidowicz (Adrien Tameze 64'), 14-Ivan Ilic (Iyenoma Udogie 69'), 3-Federico Dimarco; 7-Antonin Barak, 29-Nikola Kalinic (Ebrima Colley 64'), 20-Mattia Zaccagni Pelatih: Ivan Juric