KOMPAS.com -  AC Milan masih bertengger di puncak klasemen  Liga Italia memasuki pekan ketujuh. Sementara itu,  Juventus tertahan di peringkat lima usai bermain imbang dengan Lazio. AC Milan gagal meraih angka penuh ketika menjamu Hellas Verona pada giornata ketujuh  Serie A atau kompetisi teratas Liga Italia, Senin (9/11/2020) dini hari WIB. Klub berjulukan I Rossoneri itu harus puas bermain imbang 2-2. Milan selamat dari kekalahan berkat gol telat  Zlatan Ibrahimovic pada masa injury time babak kedua. Meski gagal menang, Milan tetap memuncaki  klasemen Liga Italia 2020-2021. Baca juga: Hasil Liga Italia AC Milan Vs Verona, Gol Telat Zlatan Ibrahimovic Selamatkan Rossoneri Pasukan Stefano Pioli itu berada di puncak klasemen Liga Italia dengan nilai 17, unggul dua angka atas Sassuolo yang pada pertandingan lainnya bermain imbang tanpa gol kontra Udinese. Hasil imbang yang diraih AC Milan dan Sassuolo pada pekan ketujuh membuat persaingan di posisi empat besar semakin sengit. Sebab, Napoli dan  AS Roma mampu merapatkan setelah sama-sama meraih kemenangan. Napoli menduduki peringkat ketiga klasemen Liga Italia seusai mengemas kemenangan tipis 1-0 atas tuan rumah Bologna. Napoli harus berterima kasih kepada bintang baru mereka, Victor Osimhen, yang mencetak gol semata wayang pada menit ke-23. Baca juga: Hasil Lazio Vs Juventus, Gol Menit Akhir Pupuskan Harapan Bianconeri AS Roma meramaikan persaingan di posisi empat besar klasemen Liga Italia seusai meraih kemenangan meyakinkan 3-1 di kandang Genoa. Henrikh Mkhitaryan menjadi bintang kemenangan Roma lewat torehan tiga golnya. Pasukan Serigala Ibu Kota itu kini menempati peringkat keempat dengan nilai 14. Koleksi poin Roma sama dengan Napoli yang berada di posisi ketiga, tetapi mereka kalah agresivitas gol. Sementara itu, Juventus gagal menembus posisi empat besar setelah bermain imbang 1-1 dengan Lazio pada laga pekan ketujuh. Cristiano Ronaldo dkk saat ini berada di peringkat kelima klasemen Liga Italia 2020-2021 dengan raihan 13 poin. Tepat satu strip di bawah Juventus ada Atalanta yang kalah agresivitas gol dari skuad asuhan Andrea Pirlo tersebut. Adapun  Inter Milan yang mengoleksi 12 poin menempati peringkat ketujuh, dibayangi oleh Hellas Verona di posisi kedelapan. Baca juga: Hasil Lengkap Liga Italia, Juventus dan Duo Milan Kompak Raih Hasil Imbang Berikut klasemen Liga Italia 2020-2021 hingga pekan ketujuh Google Klasemen Liga Italia 2020-2021 hingga pekan ke-7. AC Milan masih bertengger di puncak. sementara Juventus gagal menembus empat besar.