KOMPAS.com - Sebuah  video mesum bedurasi 48 detik antara dokter yang menjabat sebagai pejabat  puskesmas dan seorang bidan, viral di media sosial. Sang dokter adalah AM yang pejabat di  Puskesmas Curahnongko, Kecamatan Tempurejo, Kabupaten  Jember. Sementara perempuan dalam video mesum itu adalah AY seorang bidan asal Desa Curahnongko yang telah memiliki suami. Menurut Sekretaris Desa Curahnongko, Pendik kuat dugaan video mesum tersebut diambil di rumah dinas yang jaraknya dekat dengan Puskesma Curahnongko. Baca juga: Video Mesum Dokter Puskesmas dan Bidan di Jember Viral, Bikin Warga Resah AM baru 6 bulan menjabat di Puskesmas Curahnongko. “Rumahnya aslinya kalau tidak salah dari Jember kota, jadi pulang pergi,” kata Pendik saat dihubungi via telepon, Rabu (11/11/2020). Ia mengaku baru mengetahui detail video tersebut pada Selasa (10/11/2020). “Saya baru tahu video detailnya Selasa malam, indikasinya di dalam ruangan, di rumah dinas,” ujar dia. Baca juga: Deretan Kasus yang Menyeret Rizieq Shihab, Penodaan Agama hingga Chat Mesum Shutterstock/Antonio Salaverry Ilustrasi WhatsappPendik mengatakan video tersebut telah beredar di kalangan warga Curahnongko dan membuat masyarakat resah. “Video itu awalnya tersebar di dunia maya,” kata Pendik. Awalnya warga tidak percaya jika video tersebut dilakukan oleh pejabat puskesmas dan seorang bidan. Namun untuk memastikannya, warga melakukan klarifikasi ke pihak puskesmas. Setelah diklarifikasi, pihak puskesmas membenarkan jika pria di video tersebut adalah pejabat diPuskesmas Curahnongko. Baca juga: Pasangan Paruh Baya Tepergok Mesum di Kuburan, Mengaku Tak Punya Uang Sewa Hotel Namun setelah video viral, AM dan AY sudah menghilang dan tak terihat sejak hari Minggu (8/11/2020). “Kami menyayangkan tindakan ini,” tutur dia. Dia berharap, ada titik jera bagi pejabat tersebut karena mereka figur masyarakat yang harus memberi teladan. “Alhamdulillah warga tidak anarkis, Tapi mereka telah mencemarkan nama baik desa,” papar dia. Baca juga: Digerebek Satpol PP, Pasangan Mesum Sembunyi di Balik Lemari, Ternyata ASN Honorer Shutterstock Ilustrasi.Sementara itu, Kepala TU Puskesmas Curahnongko Moh Sholeh membenarkan jika pria di video tersebut adalah pejabat puskemas dan bidan yang bertugas di Puskemas Curahnongko. Dia mengaku sudah memanggil kedua pelaku tersebut dan mereka mengaku sebagai pemeran di video tersebut. Kasus tersebut kemudian dilaporkan ke Dinas Kesehatan Kabupaten Jember. “Iya, ada pengakuan, nantinya ada panggilan dari Dinas Kesehatan,” ucap dia. Sholeh sempat bertanya kepada kedua pelaku, kapan video tersebut direkam. Namun AM dan AY mengaku sudah lupa. Baca juga: Fakta 2 Honorer Pemkab Bintan Mesum di Mobil, Bolos Kerja dan Mengaku Salah di Depan Sekda Sementara itu dari rekaman CCTV yang ada di puskesmas, perbuatan mesum tersebut diduga terjadi pada bulan Oktober 2020. Di rekaman CCTV tersebut, terlihat keduanya keluar dari rumah dinas sekitar pukul 14.09 WIB. Terlihat juga mobil jenis Honda warna putih yang terekamn di halamn rumah dinas yang jaraknya tak begitu jauh dari puskesmas. "Selanjutnya bukan wewenang saya lagi. Jadi saya serahkan ke Dinkes, karena untuk selanjutnya tugas dinas terkait. Sedangkan untuk video tersebut, saya tidak bisa mengomentari," lanjutnya. Baca juga: Direkam Saat Mesum dengan Pacar, Gadis Majalengka Diperkosa dan Diperas oleh Seorang Pria Ia mengatakan tak mengetahui pelaku yang pertama kali menyebar video tersebut. Menurutnya saat warga menghubungi nomor ponsel yang pertama kali menyebarkan video tersebut, sudah tak bisa dihubungi. Sementara itu Kapolsek Tempurejo AKP M Zuhri mengatakan jika pihaknya juga sudah mendengar adanya video mesum tersebut. “Namun, belum ada laporan, kami tidak menindaklanjuti,” ujar dia. SUMBER: KOMPAS.com (Penulis: Bagus Supriadi | Editor: Robertus Belarminus) Surya.co.id