 KOMPAS.com -  Valentino Rossi mengutarakan kekesalannya setelah gagal finis pada balapan  MotoGP Eropa 2020. Valentino Rossi gagal meraih hasil positif setelah kembali ke lintasan pada balapan  MotoGP Eropa yang berlangsung di Sirkuit Ricardo Tormo, Valencia, Spanyol, Minggu (8/11/2020). MotoGP Eropa menjadi obat rindu Rossi setelah 19 hari tak membalap di lintasan karena isolasi setelah terpapar virus corona (Covid-19). Akan tetapi, kembalinya ke lintasan balap setelah dua seri absen malah berbuah kesialan bagi pebalap berjulukan The Doctor tersebut. Baca juga: Juara MotoGP Eropa, Joan Mir: Balapan Terbaik Saya Musim Ini Pasalnya pada balapan di Sirkuit Ricardo Tormo, Valentino Rossi gagal finis karena kuda besinya mengalami kendala teknis. Yet more misery for @YamahaMotoGP! ????@ValeYellow46 has ground to a halt! ????#EuropeanGP ???????? pic.twitter.com/G5baKpUAzB Rider asal Italia itu mengalami masalah teknis pada motornya saat balapan baru berjalan lima lap. Kegagalan tersebut membuat Rossi tidak meraup poin satu pun dalam enam seri di  MotoGP 2020 secara beruntun. Tiga kegagalan awal beruntun karena crash. Dua seri berikutnya, dia tak bisa balapan karena terpapar virus corona. Baca juga: Maverick Vinales Sudah Ikhlaskan Gelar Juara Dunia MotoGP 2020 Valentino Rossi menyesali hasil yang diraih pada balapan GP Eropa tersebut. "Bagi saya pribadi, tidak bisa menyelesaikan balapan hari ini adalah hal yang sangat memalukan," ucap Rossi dikutip dari laman resmi Yamaha MotoGP. "Saya hanya mencoba memahami cara berkendara yang terbaik, tetapi sayangnya motornya berhenti," imbuhnya. Kendati demikian, Rossi akan mengerahkan kemampuan terbaiknya saat balapan pada gelaran MotoGP Valencia pada akhir pekan depan. Baca juga: Klasemen MotoGP - Juara GP Eropa 2020, Joan Mir Kokoh di Puncak "Saya membutuhkan beberapa data untuk memahami bagaimana menjadi lebih kuat untuk balapan akhir pekan depan di sini (Valencia)," tutur Rossi. Balapan seri ke-13 MotoGP selanjutnya masih akan di gelar di Sirkuit Ricardo Tormo pada gelaran GP Valencia.