KOMPAS.com - Terdapat beragam  posisi tidur. Antara lain terlentang atau menghadap atas, tengkurap, miring ke kiri atau ke kanan. Dari beragam posisi tidur tersebut, beberapa orang lebih suka  tidur miring ke kanan atau ke kiri. Terlepas dari selera masing-masing orang, setiap posisi tidur memiliki manfaat dan mudaratnya masing-masing. Baca juga: Posisi Tidur saat Asam Lambung Naik Melansir Medical News Today, National Sleep Foundation menyebut tidur terlentang adalah posisi tidur paling sehat. Manfaat tidur terlentang yakni menjaga leher dan tulang belakang tetap dalam posisi netral. Dengan begitu, nyeri di kedua area tersebut bisa dicegah. Tidur terlentang paling disarankan untuk bayi baru lahir dan anak-anak. Posisi ini bisa mencegah sindrom kematian bayi mendadak. Namun, posisi tidur terlentang tidak cocok untuk semua orang. Melansir Sleep Doctor, preferensi posisi tidur seseorang bisa dipengaruhi usia, jenis kelamin, dan kondisi kesehatan. Berikut penjelasan lebih lanjut seputar manfaat  tidur miring ke kiri atau ke kanan ditilik dari aspek kesehatan. Baca juga: Tidur Tanpa Bra atau Pakai Bra, Mana yang Lebih Baik?  Tidur miring adalah posisi tidur terbaik kedua setelah terlentang atau menghadap ke atas. Melansir Sleep Doctor, secara umum  manfaat tidur miring disebut lebih efektif untuk membantu membersihkan limbah otak, dibanding tidur terlentang atau tengkurap. Seperti diketahui, limbah otak seperti racun sampai protein perlu dibuang secara berkala untuk mencegah penyakit alzheimer, parkinson, dan demensia. Selain itu, posisi tidur miring juga direkomendasikan bagi orang yang punya gangguan tidur mendengkur dan sleep apnea. Di luar kondisi tersebut, tidur miring ke kanan atau ke kiri memiliki manfaatnya masing-masing. Baca juga: Minum Susu sebelum Tidur, Perlu atau Tidak? Ridofranz Ilustrasi tidurSejumlah penelitian mengunkapkan, terdapat beberapa manfaat tidur ke kiri bagi kesehatan. Tidur ke kiri dapat mengurangi gejala asam lambung naik, terutama di malam hari. Penderita asam lambung bisa memetik  manfaat tidur miring ke kiri karena posisi lambung berada di bawah kerongkongan. Dengan posisi tersebut, gravitasi bisa lebih cepat mengembalikan asam lambung yang naik kembali ke perut. Penyakit asam lambung kerap kambuh di malam hari karena posisi tidur yang tidak pas, atau gaya hidup seperti makan terlalu dekat dengan jadwal tidur. Selain itu, ibu hamil juga lebih disarankan tidur miring ke kiri. Ibu hamil bisa memanen manfaat tidur miring ke kiri untuk meningkatkan kelancaran darah ke plasenta. Secara umum, tidur miring ke kiri disebut membantu kesehatan pencernaan. Baca juga: 6 Manfaat Mengangkat Kaki sebelum Tidur yang Sayang untuk Dilewatkan Tak hanya tidur miring ke kiri, penelitian juga menunjukkan  manfaat tidur miring ke kanan bagi kesehatan. Studi membuktikan, tidur miring ke kanan dapat menurunkan aktivitas sistem saraf, sehingga detak jantung dan tekanan darah bisa menurun. Beberapa ilmuwan juga berpendapat, secara alami orang cenderung tidur miring ke kanan seiring pertambahan usia. Hal itu dilakukan untuk melindungi kesehatan jantung. Selain itu, ada penelitian lain yang menyebut, penderita gagal jantung cenderung menghindari tidur miring ke kiri. Baca juga: Susah Tidur Saat Haid, Begini Posisi Tidur untuk Kurangi Nyeri Haid Terlepas dari masing-masing manfaat tidur miring, posisi ini memiliki mudarat atau kelemahan. Tekanan saat tidur miring bisa membuat wajah lebih cepat berkerut ketimbang tidur dengan posisi terlentang. Selain itu, tidur miring dapat mengganggu sirkulasi darah di bagian lengan. Hal itu bisa menyebabkan rasa tak nyaman, kesemutan, sampai membuat orang terbangun dari tidurnya. Hal yang perlu diingat, tidur miring ke kiri atau ke kanan sama-sama memiliki plus minusnya masing-masing. Sejumlah pakar juga mengamini, setiap posisi tidur pada dasarnya baik, asalkan bisa menciptakan tidur berkualitas. Tidur dianggap berkualitas apabula seseorang bisa tidur nyenyah, segar saat bangun di pagi hari, dan bisa rileks sekaligus fokus sepanjang hari.