KOMPAS.com – Minggu ini, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ( Kemdikbud) kembali memberikan 5 web seminar gratis untuk mengasah keterampilan mengajar, keahlian abad 21, dan  literasi dasar untuk  guru. Lewat akun Instagram resmi Direktorat Jenderal  Guru dan Tenaga Kependidikan ( Ditjen GTK), Kemdikbud mengatakan, guru harus berubah agar tidak tergerus oleh waktu. “Memasuki awal November menjadi pertanda bahwa tahun 2020 segera berakhir. Jika kita tidak berubah, maka kita harus bersiap untuk tergerus oleh waktu,” tulis Ditjen GTK pada Minggu (1/11/2020). Baca juga: Kemendikbud Bakal Upayakan Digitalisasi Sekolah pada 2021 Bersama REFO Indonesia, Google Educators Group, dan Google for Education, Kemdikbud pun kembali menyelenggarakan Indonesia Edu Webinars untuk guru sejak Senin (2/11/2020) hingga Jumat (6/11/2020). Dalam sesi Indonesia Edu Webinars pekan ini, Kemdikbud akan membahas lebih dalam seputar literasi dasar terkait bagaimana mengajarkan konsep dan keilmuan kepada anak didik melalui cerita. “Ada sesi tentang strategi membaca literatur akademis dengan cepat dan tepat. Juga sesi lanjutan tentang menjaga kesehatan mental pada remaja dan guru, khususnya terhadap gangguan bipolar,” imbuh Ditjen GTK. Selain itu, Kemdikbud mengajak  pengajar untuk mempelajari cara mengembangkan karakter atau tokoh dalam pembuatan konten untuk membangun keterampilan belajar mengajar yang baru. Mengingat kurikulum saat ini, Kemdikbud juga memperkenalkan pengajar tentang pembelajaran interdisipliner yang merupakan salah satu konsep penting dalam kerangka (framework) keterampilan abad 21. Ditjen GTK berharap agar kelima web seminar ini bisa mempersiapkan guru dan anak didiknya untuk menyambut abad ke-21. “Semua sesi minggu ini diharapkan bisa memperlengkapi guru-guru dan anak didiknya dimanapun mereka berada, dalam persiapan menyambut abad 21,” ungkap Ditjen GTK. Berikut ini merupakan daftar jadwal dan tautan untuk mengikuti Indonesia Edu Webinars pekan ini. Dari Cerita Sampai Menjadi IlmuWaktu: pk. 11.00 – 12.00 WIBPembicara: Debbie KhumaraTautan: bit.ly/ceritailmu  Kiat Membaca Literatur Akademis yang Cepat dan Tepat GunaWaktu: pk. 18.30 – 19.30 WIBPembicara: Dhama Gustiar BaskoroTautan: bit.ly/literaturtepatcepat Tips Kilat Membuat Karakter SendiriWaktu: pk. 18.30 – 19.30 WIBPembicara: Enrico JonathanTautan: bit.ly/buatkarakter Baca juga: Tips Gunakan Bantuan Kuota Internet Secara Maksimal Mengenal Pembelajaran Interdisipliner untuk Keahlian Abad 21Waktu: pk. 18.30 – 19.30 WIBPembicara: Yubali AniTautan: bit.ly/belajarinterdisiplin Kiat Menjaga Mental dari BipolarWaktu: pk. 18.30 – 19.30 WIBPembicara: Jovita Maria Ferliana dan ElnovTautan: bit.ly/mentalbipolar Untuk informasi lebih rinci, peserta web seminar dapat menuju tautan bit.ly/indonesiaeduwebinars