KOMPAS.com - Hari ini 8 tahun lalu, tepatnya 7 November 2012, Barack Hussein  Obama terpilih sebagai presiden Amerika Serikat untuk kedua kalinya. Dikutip BBC, 7 November 2012, Obama berhasil mengalahkan Mitt Romney dari Partai Republik. Obama mendapatkan 303 suara elektoral, sementara Romney 206 suara elektoral. Obama menang meskipun masih ada ketidakpuasan terhadap ekonomi dan tantangan yang diperjuangkan oleh Romney. Partai Demokrat juga mempertahankan mayoritas orang-orang mereka di Senat, yang mereka pegang sejak 2007. Partai Republik tetap mengontrol Dewan Perwakilan Rakyat, yang menurut para analis kemungkinan akan menghasilkan lebih banyak kemacetan yang menjadi ciri masa jabatan pertama Obama, dengan DPR dan presiden berselisih pada sebagian besar undang-undang. Dalam pidato kemenangannya di hadapan para pendukungnya di Chicago, Obama mengatakan akan berbicara dengan Romney tentang, "di mana kita dapat bekerja sama untuk memajukan negara ini". Obama juga mengucapkan selamat kepada Romney dan pasangannya dari Partai Republik, Paul Ryan. Baca juga: Saat Joe Biden Pecahkan Rekor Suara Terbanyak, Salip Obama di Pilpres 2008... Dikutip The Guardian, 7 November 2012, penghitungan suara populer yang didapat Obama adalah 56.234.742 suara, sementara itu Romney mendapatkan 54.791.207 suara. Namun kemenangan mereka ditentukan suara elektoral, bukan suara populer. Obama dinilai telah memenangkan suara di negara bagian utama Colorado, Iowa, Nevada, New Hampshire, Virginia, Wisconsin, dan Ohio. Romney memenangkan negara bagian lain, yaitu Carolina Utara, tetapi terobosan yang diharapkan Partai Republik di Pennsylvania dan Michigan tidak terwujud. Di Florida persaingannya ketat, tapi Obama tetap memimpin. Obama unggul dengan 49,8 persen suara dan Romney 49,3 persen. Hasil yang didapat Obama karena menang salah satunya terkait Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). DPR tetap berada di tangan Republik, meskipun Demokrat telah memperoleh satu kursi. Baca juga: Hari Ini dalam Sejarah: Barack Obama Terpilih Menjadi Presiden AS Bagaimana Obama memenangkan pemilu untuk kedua kalinya? Dilansir USA Today, tim kampanye Obama mengatakan untuk mendapatkan suara pihaknya melakukan panggilan, mengetuk pintu, menargetkan pemilih potensial, dan mendorong pendukung datang ke tempat pemungutan suara. Mereka melakukannya lebih dari 3 tahun dan membangun rekor mereka. Mendatangkan loyalis Obama ke dalam bilik suara membantu presiden mengatasi kecemasan atas isu ekonomi dan penantang Partai Republik yang didanai dengan baik oleh Romney dalam perjalanan ke masa jabatan kedua di Gedung Putih. "Saya ingin Anda tahu bahwa ini bukan takdir, dan itu bukan kecelakaan. Anda membuat ini terjadi," kata Obama lewat email yang dikirimkan kepada para pendukungnya. Selain itu, Obama berhasil karena pihaknya memasukkan satu keputusan kebijakan besar dengan dampak besar pada negara bagian besar, yaitu bailout otomatis di Ohio. Mereka melakukan upaya khusus ke Negara Bagian Buckeye dengan menggembar-gemborkan penyelamatan pemerintah atas Chrysler dan General Motors. Baca juga: Muncul 264 dan 253 Suara Sementara untuk Joe Biden di Pilpres AS, Apa Penyebabnya? Itu adalah masalah yang bergema di Ohio, diperkirakan satu dari delapan pekerjaan bergantung pada industri otomotif. Para pendukung Obama selalu percaya bahwa memenangkan Ohio seperti yang mereka lakukan pada 2008, akan memudahkan untuk mereka. Kunci kemenangan lainnya adalah adanya badai pasir. Badai besar dan mematikan yang menghantam Timur Laut pada 29 Oktober 2012 memberi kesempatan bagi Obama untuk menunjukkan kepemimpinan presiden secara terbuka. Gubernur New Jersey dari Partai Republik Chris Christie memuji kepemimpinan Obama dan tanggapan federal terhadap kehancuran yang ditimbulkan badai di negara bagiannya. Badai juga pada dasarnya membekukan perlombaan, memaksa Romney untuk menangguhkan kampanyenya pada saat beberapa lembaga survei melihatnya mendapatkan momentum. Obama juga dinilai bisa mendefinisikan Romney dan itu menjadikannya menang. Bagi banyak pemilih, kampanye Obama berhasil menggambarkan Romney sebagai pengusaha plutokrat yang tidak berhubungan dengan masalah kelas menengah Amerika. Baca juga: Pilpres AS 2020: Pennslyvania Pun Berganti Arah Angin dan Biden Ganti Memimpin Terdapat peristiwa penting, yaitu ketika muncul video dari penggalangan dana pribadi Romney. Di sana, terdengar Romney memecat 47 persen orang Amerika yang tidak membayar pajak atau hidup dari bantuan pemerintah. Faktor lainnya adalah Obama itu sendiri. Dia menikmati keuntungannya dari jabatannya. Dia menang juga karena menggunakan kekurangan presiden terdahulunya. Obama sering berbicara tentang "kekacauan" yang diwarisi dari pendahulunya dari Partai Republik, dari ekonomi yang hampir runtuh hingga perang panjang di Irak dan Afghanistan. Cukup banyak pemilih yang tampaknya setuju dengan penilaian petahana bahwa segala sesuatunya menjadi lebih baik, sementara kebijakan Romney mencerminkan tahun-tahun Bush. Baca juga: Penghitungan Suara Masih Dilakukan, Kapan Hasil Akhir Pilpres AS Diumumkan?