 KOMPAS.com - Warga Jakarta pasti tidak asing dengan wilayah Sentul,  Bogor sebagai destinasi liburan dekat Jakarta. Jika sedang bertandang ke Sentul, wisata kulinernya tidak boleh dilewatkan. Berikut 7 tempat makan yang bisa kamu datangi saat belibur ke Sentul. Baca juga: 7 Tempat Kuliner Sekitar Taman Air Mancur Bogor, Sup Buntut sampai Dongkal DOK. KAMPOENGKONENG.COM Ilustrasi nasi timbel di Kampoeng Koneng, Sentul, Bogor.  Kampoeng Koneng mempunyai interior yang lengkap dengan gubuk bambu seperti perkampungan. Tempat ini cocok untuk makan bersama keluarga atau teman. Tempat makan ini menyajikan kuliner khas Sunda seperti nasi liwet, gurame rawit, dan sayur karedok. Selain makanan utama seperti itu Kampoeng Koneng juga menyajikan sambal merah dan sambal hijau yang cocok untuk menemani kamu makan di sana. Kampung Koneng berlokasi di Jln. Tapos, Bojong Koneng, Sentul Selatan dari jam 08.00-19.00 WIB. Kisaran harga yang perlu disiapkan perorang adalah Rp50.000 hingga Rp100.00. FACEBOOK RESTORAN TUMBAR JINTEN Salah satu menu dari Restoran Tumbar Jinten, Sentul, Bogor. Jika kamu ingin merasakan suasana pedesaan sembari kuliner kamu bisa coba ke Restoran Tumbar Jinten. Restoran ini berlokasi di Perum Grand  Sentul City Blok C4.1 No. 31, Sukaraja, Bogor cocok untuk kamu yang mencari tempat tenang dan asri untuk belibur. Suasana alami dan khas pedesaannya, tuh, membuat momen makan bersama keluarga di sini sangat nyaman dan menyenangkan. Restoran ini juga cocok untuk membawa anak kecil karena ada taman bermain untuk mereka bermain. Restoran Tumbar Jinten juga menghidangkan ragam makanan Sunda seperti, pepes oncom, ikan patin bakar, ikan mas goreng garing, dan ayam goreng laos. Kisaran harga yang perlu disiapkan untuk makan di restoran ini adalah Rp150.000 untuk dua orang. Mau mencoba kuliner yang 'blusukan' di pasar dengan ragam makanan yang banyak? Kamu bisa mendatangi Pasar Bersih Sentul City. Pasar modern ini berlokasi di Citaringgul, Babakan Madang, Bogor. Pasar ini memiliki beragam penjual makanan sehingga kamu bisa  wisata kuliner sepuasnya. Terlebih pasar ini terbuka 24 jam, jadi kamu bisa datang kapan pun. Salah satu makanan populer di Pasar Bersih adalah Bakmi Asian Kalimantan. Tempat makan ini menyajikan mie khas Singkawang denga topping bakso ikan, telur, dan daging cincang. Lokasi Bakmi Asinan Kalimantan ini tepat di Pintu Barat 2 Pasar Bersih Sentul City kisaran biaya yang perlu disiapkan Rp15.000 saja. Shutterstock/ismed_photography_SS Ilustrasi sate kambing solo bumbu kecap  Wisata kuliner di Sentul yang menarik selanjutnya adalah Pasar Ah Poong atau juga bisa disebut Pasar Apung Sentul. Keunikan pasar ini karena lokasinya dikelilingi sungai sehingga seperti terapung. Untuk membeli makanan di pasa ini kamu harus menyiapkan kartu deposit khusus yang disediakan pasar. Seperi kartu deposit foodcourt biasanya, kamu bisa refund dana yang tersisa dari saldo akhirnya. Pasar Apung Sentul ini terbagi menjadi 3 area, anting-anting Area A, Area B, dan Area C. Keseluruhan area anting-anting menyediakan sekitar 80 jenis masakan baik dari Indonesia maupun mancanegara. Di Anting-anting Area A ada menu ayam taliwang, mie Jawa asli Jogja, nasi bambu bakar, dan es kelapa muda. Anting-anting Area B ada sate kambing, soto, hingga sop konro khas Makassar. Untuk makanan dari luar negeri ada takoyaki dan taiyaki dan es uncle Singapore. Kalau mencari jajanan kamu bisa ke anting-anting Area C, dari rujak uleg, pisang goreng, tempe mendoan, dan tahu gejrot. Pasar ini berlokasi di Jln. MH. Thamrin Kav.8, Cipambuan, Sukaraja, Bogor. Jam operasional pasar ini hari Selasa-Jumat buka jam 11.00 - 20.00 WIB, untuk akhir pekan jam 08.00-20.00 WIB. Untuk kamu yang ingin wisata kuliner ragam ikam atau seafood, kamu bisa coba ke Ikan Bakar Bambu Haur. Lokasi restoran ini terletak di Jln. Alternatif Sentul / Sentul Raya No.38, Sentul, Bogor, jam operasionalnya dari jam 09.00 - 21.00 WIB. Menu andalan restoran ini tak lain adalah ikan patin bakar bambu haur yang khas mirip pepes dengan pelengkap lalapan dan sambal. Harga untuk ikan patin sekitar 8 ons adalah Rp175.000. Selain itu ada juga taman bermain, sehingga jika kamu membawa anak kecil mereka bisa bermain dahulu sebelum pesanan kamu datang.   DOK. IKANBAKARKARIMATA.BIZ Ilustrasi gurame asam manis.  Jika keluar dari pintu Tol Sentul Selatan dari Tol Jagorawi, kamu bisa rehat dan makan di Ikan Bakar Bambu Karimata. Lokasi tepatnya restoran ini di The Grand Sentul City Bogor Sentul Selatan, Bogor. Menu yang disajikan adalah ragam ikan dan seafood. Menunya rekomendasinya adalah patin goreng cabe rawit, gurame goreng sambal ijo, cumi goreng rica-rica, udang goreng rica-rica, dan sup kulit tahu pedas kemangi. Namun, menu andalanya adalah ikan patin bakar dalam bambu. Untuk menyantap ikan panti bakar kamu perlu menyiapkan Rp140.000. Kalau kamu mau mencicipi masakan restoran ini datang pada hari Selasa-Minggu jam 10.00-22.00 WIB. Hari Senin memang restoran libur, tetapi jika hari Senin adalah hari libur nasional maka restoran akan buka dan sebagai gantinya besoknya hari Selasa restoran tidak buka. Jika kamu mau mencicipi makanan Sunda sambil menikmati suasana danau yang asri kamu bisa coba Talaga Kuring. Rumah makan ini memiliki interior dengan saung dan terletak di pinggir Danau Teratai. Masakan yang disajikan tempat makan ini seperti nasi liwet, gurame khas talaga, udang bakar madu, karedok, dan pepes oncom. Untuk harganya sendiri satu porsi ikan gurame khas talaga dengan berat berkisar 500gr dipatok harga Rp130.000. Talaga Kuring berlokasi di Kompleks Graha Utama, Jln. Bukit Sentul, Babakan Madang, Bogor, kalau kamu mencicipi gurame khas talaga datang pada hari Selasa-Minggu jam 10.00 - 22.00 WIB.