JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi (Menko Marves)  Luhut Binsar Pandjaitan mengapresiasi PT  Hyundai Motor Manufacturing Indonesia yang telah menjalankan komitmen investasinya untuk memgembangkan mobil listrik. Hal ini dikemukakan Luhut ketika mengunjungi Pabrik Mobil Listrik Hyundai di Sukamukti, Bekasi, hari ini, Jumat (6/11/2020). "Kami mengapresiasi upaya Hyundai untuk terus melanjutkan pembangunan pabrik Hyundai agar perkembangannya berjalan dengan baik. Pemerintah Indonesia saat ini menargetkan untuk mempercepat pertumbuhan industri EV (Electric Vehicle) dan berharap Hyundai dapat menjadi bagian dari misi penting ini," kata dia melalui keterangan tertulis, Jumat. Baca juga: Pabrik Hyundai di RI Rampung Maret 2021, Bakal Produksi 250.000 Unit Luhut menilai, komitmen investasi Hyundai tersebut sejalan dengan tekad Pemerintah Indonesia untuk terus mengembangkan teknologi transportasi yang ramah lingkungan. “Membanggakan, membawa Indonesia menjadi negara yang makin ramah terhadap lingkungan,” kata dia.  Mantan Menko Polhukam ke-13 ini juga menuturkan bahwa pabrik Hyundai di Indonesia tidak hanya akan menarik pasar domestik Indonesia, namun juga pasar kendaraan listrik di Asia Tenggara, Afrika, Timur Tengah dan negara-negara lain yang telah memiliki perjanjian perdagangan bebas serta kesepakatan perdagangan dengan RI. Baca juga: Mobil Listrik Makin Diminati, Penjualan di Indonesia Mengalami kenaikan  "Ke depannya, kami berharap akan ada kerja sama antara Pemerintah Indonesia dan Korea untuk bersama-sama mengawal pengembangan pabrik ini hingga siap berproduksi. Kami juga berharap Indonesia menjadi salah satu pasar EV utama di ASEAN untuk kedepannya,” ujarnya.  Dalam kunjungan tersebut, Luhut didampingi oleh Duta Besar Korea Park Tae-Sung, Presiden Divisi Perencanaan Strategis Hyundai Motor Hyundai Motor Group Young Woon Kong, Presiden Hyundai Motor untuk Kawasan Asia Pasifik Lee Youngtack, Presiden Direktur PT Hyundai Manufacturing serta beberapa pejabat dari Kemenko Marves.