 KOMPAS.com - Brucellosis, penyakit bakteri dengan gejala mirip flu, telah menginfeksi lebih dari 6.000 orang dalam satu wabah di barat laut China. Penyakit ini biasanya disebabkan oleh kontak dengan hewan. Sementara wabah  brucellosis di Lanzhou, ibu kota provinsi Gansu, disebabkan oleh kebocoran di pabrik vaksin, menurut komisi kesehatan Lanzhou. Orang-orang masih dirawat di rumah sakit meski wabah itu terjadi setahun lalu. Badan legislatif China mengeluarkan Undang-undang bulan lalu untuk menetapkan protokol pencegahan dan pengendalian risiko biosekuriti, dan sistem untuk menanggapi risiko termasuk wabah mendadak. Baca juga: Brucellosis: Penyebab, Gejala, dan Cara Mencegah Apa itu Brucellosis? Dilansir Reuters, Jumat (6/11/2020), brucellosis adalah  penyakit menular zoonosis, atau penyakit pada hewan yang dapat menular ke manusia. Penyakit ini disebabkan oleh bakteri yang menyerang domba, kambing, sapi, babi, dan bahkan anjing. Penyakit ini pun telah dilaporkan di banyak negara. Manusia umumnya tertular penyakit melalui kontak langsung dengan hewan yang tertular. Penularan bisa lewat konsumsi produk hewani yang tercemar seperti susu atau keju yang tidak dipasteurisasi, atau melalui penghirupan agen yang terbawa udara. Kendati demikian, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyebut bahwa penularan brucellosis dari manusia ke manusia sangat jarang. Saat seseorang terinfeksi brucellosis, gejala yang muncul antara lain demam dan lemah. Gejala ini muncul selama beberapa minggu setelah terinfeksi. Angka kematian akibat brucellosis cukup rendah, tapi tak menutup kemungkinan komplikasi bisa menyebabkan kematian. Beberapa gejala seperti nyeri sendi bisa menjadi kronis dan tidak pernah hilang. SHUTTERSTOCK/Lightspring Ilustrasi bakteri brucella, penyebab penyakit brucellosis. Apa yang terjadi di Lanzhou? Wabah terbaru di Lanzhou pertama kali ditemukan pada November 2019 ketika beberapa siswa di Institut Penelitian Hewan Lanzhou dinyatakan positif brucellosis. Menurut otoritas kesehatan China, hingga akhir Desember setidaknya 181 orang di institut tersebut telah terinfeksi brucellosis. Menurut laporan media pemerintah China, wabah bahkan menyebar ke provinsi Heilongjiang di sudut timur laut China, di mana 13 orang yang bekerja di institut dokter hewan pada Agustus 2019 dinyatakan positif. Pemerintah telah menguji 55.725 orang di kota itu, 6.620 di antaranya positif brucellosis hingga saat ini, kata pemerintah Lanzhou pada konferensi pers, menurut laporan pada Kamis oleh Global Times. Wabah itu berasal dari pabrik biofarmasi milik China Animal Husbandry Industry Co yang terdaftar di Shanghai, menurut pernyataan dari komisi kesehatan Lanzhou pada bulan September. Pabrik telah menggunakan disinfektan yang kedaluwarsa pada Juli hingga Agustus 2019 untuk membuat vaksin brucellosis, meninggalkan bakteri dalam gas limbahnya. Gas yang terkontaminasi kemudian membentuk aerosol yang mengalir ke bawah arah angin ke institut kedokteran hewan. Baca juga: Belum Usai Corona, Ribuan Warga China Terinfeksi Penyakit Brucellosis Apakah brucellosis umum di China? Sekitar setengah juta orang yang terinfeksi dilaporkan setiap tahun di seluruh dunia, dengan China biasanya berjumlah puluhan ribu. Pada 2019, China melaporkan 44.036 kasus dengan satu kematian, naik dari 37.947 kasus dan nol kematian setahun sebelumnya. Kasus pertama yang dilaporkan di China terjadi di kota Chongqing di barat daya pada tahun 1905. China melihat epidemi brucellosis yang meluas pada 1950-an dan 1960-an, menurut media pemerintah. Brucellosis lebih sering terjadi di daerah pastoral di barat dan utara China. Ini dikategorikan sebagai penyakit menular Kelas B di bawah sistem tiga tingkat Tahun lalu, China melaporkan lebih dari 10 juta kasus penyakit menular termasuk brucellosis, demam berdarah, dan disentri.