 KOMPAS.com- Bongkahan es sebesar pulau Atlantik Selatan dari  Antartika diperkirakan akan menabrak  Georgia Selatan. A68a demikian  bongkahan es Antartika ini dilabeli, diperkirakan akan mendarat di kawasan suaka margasatwa yang menjadi habitat bagi populasi  penguin dan  anjing laut. Lantas, apa dampaknya bagi satwa-satwa di kawasan suaka margasatwa di Georgia Selatan ini? Mendaratnya  bongkahan es raksasa ini di Georgia Selatan ini disebut dapat memberi ancaman besar bagi satwa-satwa liar tersebut. Baca juga: Es Antartika Meleleh, Kuburan Penguin Berusia 5.000 Tahun Terungkap   Seperti diberitakan BBC, Kamis (5/11/2020), bongkahan es tersebut akan mengganggu rute yang biasa dilalui hewan-hewan di kawasan tersebut saat mencari makan. Gangguan lainnya, diperkirakan semua makhluk yang hidup di dasar laut akan hancur saat bongkahan A68a ini mendarat, dan akan membutuhkan waktu yang lama untuk pulih. "Ekosistem, tentu saja bisa dan akan bangkit kembali, tetapi ada bahaya bahwa jika gunung es ini memang mendarat di sana, maka bongkahan itu bisa diam di sana selama 10 tahun," kata Profesor Geraint Tarling dari British Antartic Survey (BAS). Prof Tarling menambahkan bongkahan itu akan membuat perbedaan yang besar, tidak hanya untuk ekosistem di Georgia Selatan, tetapi juga sisi ekonominya. Baca juga: Ilmuwan Peringatkan Pemanasan Global Sebabkan Es Antartika Mencair Permanen     Georgia Selatan telah menjadi semacam kuburan bagi bongkahan-bongkahan es terbesar dari Antartika. Mereka 'berlayar' dari Benua Putih kemudian mendarat di bagian benua yang dangkal yang mengelilingi pulau terpencil. Kejadian ini sudah seringkali terjadi di wilayah tersebut. Menurut peneliti, bongkahan es raksasa A68a sudah mengambang di 'lorong gunung es' sejak lepas dari Antartika pada pertengahan tahun 2017 lalu. Sekarang, bongkahan es tersebut berlokasi beberapa ratus kilometer dari barat daya teritori Inggris. NASA/GSFC/MODIS Ketika A38 (bongkahan es raksasa dari Antartika) muncul pada tahun 2004, ia menjadi masalah besar bagi para penguin dan anjing laut yang mencari makan di lingkungan sekitarnya. Luasan bongkahan  es Antartika tersebut kira-kira setara dengan daerah Somerset di Inggris, sekitar 4.200 km persegi, dengan berat ratusan miliar ton. "Sebuah gunung es yang mendekat akan sangat berdampak pada tempat predator darat mencari makan," kata Prof Tarling. Sebelumnya, bongkahan es Antartika yang disebut A38 pernah mendarat di Georgia Selatan pada tahun 2004. Bongkahan ini menyebabkan kematian pada sejumlah anak penguin dan anjing laut yang tak terhitung jumlahnya dan ditemukan di pantai terdekat. Baca juga: Es Alaska Mencair, Ilmuwan Peringatkan Potensi Megatsunami   Saat ini para peneliti di BAS sedang mempelajari bongkahan A68a di Georgia Selatan. Skenario terburuk yang dapat terjadi adalah jika bongkahan itu mendarat di salah satu daerah produktif utama bagi satwa liar dan industri perikanan lokal. Dampaknya akan beragam dan tidak semuanya negatif, tegas para peneliti. "Arus bisa membawanya pada apa yang tampak seperti lingkaran aneh di sekitar ujung selatan Georgia Selatan, sebelum kemudian memutarnya di sepanjang tepi landas kontinen dan kembali ke barat laut. Tapi sangat sulit untuk memastikan apa yang akan terjadi, kata spesialis pemetaan dan penginderaan jauh di BAS Dr Peter Fretwell. Baca juga: Lapisan Es Greenland dan Antartika Mencair Lebih Banyak, Ini Dampaknya   Artinya, meski saat ini bongkahan es tersebut tampak berada di jalur menuju Georgia Selatan, namun segala kemungkinan bisa terjadi, kemungkinan arus dapat membawanya ke arah yang berbeda. "A68a itu spektakuler. Gagasan bahwa benda itu masih dalam satu bagian besar sebenarnya luar biasa, mengingat retakan besar pada bagiannya bisa dilihat dalam citra radar. Saya perkirakan harusnya benda itu sudah pecah sekarang," kata Dr Andrew Fleming, rekan Fretwell di BAS. Dr Fleming menjelaskan jika bongkahan tersebut berputar di sekitar Georgia Selatan dan mengarah ke utara, maka ia akan mulai pecah. Saat memasuki perairan yang lebih hangat, gelombang laut akan mulai mencairkan bongkahan es raksasa itu.