 KOMPAS.com – Terkadang,  bercinta tak harus dilakukan dalam waktu lama. Mencuri waktu untuk melakukan quickie sex atau  seks kilat malah bisa membuat bercinta semakin terasa menggairahkan dan memberi kepuasan.  “Banyak orang berpikir quickie sex adalah sesuatu negatif. Tapi sebenarnya itu hanya salah satu inovasi bercinta yang bisa sangat memuaskan dan erotis.  Demikian yang diungkapkan penasehat seks Elle Chase kepada Refinery29.  Di sisi lain, seks kilat bisa menjadi cara yang bagus untuk menghilangkan stres dan meredakan ketegangan dengan cepat.   Tapi, untuk membuat seks kilat lebih bermakna, pasangan harus mengubah pola pikirnya tentang itu. Terapis seks Kristen Lilla mengatakan, saat melakukan seks kilat abaikan gagasan untuk mendapat orgasme cepat atau melepaskan gairah.  “Fokuslah untuk terhubung dengan pasangan karena quickie tidak harus berakhir dengan orgasme, itu bonus,” kata Lilla.   Selain itu, menurutnya seks kilat tidak harus selalu melakukan penetrasi. Bisa juga bercumbu selama lima menit, melakukan seks oral atau hand job dengan cepat. Baca juga: Desahan Diperlukan Saat Bercinta, Benarkah?   Lilla dan Chase membagikan tips agar seks kilat bisa lebih bermakna dan menyenangkan.  1. Hilangkan gangguan  Untuk melakukan seks kilat, pastikan tidak ada gangguan dan hanya fokus pada pasangan. Matikan TV, telepon, atau apapun yang bisa mengganggu. Pastikan juga tempat untuk melakukannya nyaman.  2. Sediakan pelumas  Seperti namanya, seks kilat berjalan dengan cepat. Terkadang sulit untuk melakukan penetrasi dalam waktu singkat karena vagina belum ‘basah’. Oleh karenanya, pelumas bisa menjadi solusi.  3. Lakukan banyak kontak mata  Salah satu cara untuk membuat seks kilat lebih intim adalah menatap mata pasangan. Mungkin terasa canggung pada awalnya.  Tetapi menatap mata dan saling berpelukan dapat membantu pasangan terhubung.  "Seringkali, orang tidak terhubung dengan pasangan ketika bercinta. Mereka hanya fokus itu memuaskan atau tidak,” kata Chase. Baca juga: 4 Posisi Terbaik untuk Bercinta di Sofa  4. Mencoba sesuatu yang baru  "Jika ada sesuatu yang pasangan agak takut untuk mencobanya, maka mungkin lebih baik dilakukan saat seks kilat. Sebab mereka tidak berencana menghabiskan terlalu banyak waktu untuk bercinta,” kata Chase.   5. Jangan lupa foreplay  Beberapa pasangan mungkin berpikir foreplay tidak dibutuhkan saat hendak melakukan seks kilat. Tapi itu pikiran yang salah.  Apabila berencana melakukan seks kilat selama 10 menit, maka lima menit di awal harus digunakan untuk foreplay. Tujuannya untuk merangsang lubrikasi sehingga penetrasi lebih mudah dilakukan. Baca juga: 8 Trik Foreplay Tanpa Sentuhan, demi Keintiman yang Lebih Hidup   6. Gunakan mainan seks  Dalam seks kilat, orgasme seharusnya tidak menjadi tujuan. Tapi bagi pasangan yang merasa orgasme adalah segalanya, maka pilihan terbaik adalah menggunakan mainan seks untuk rangsangan yang lebih tinggi.  7. Pastikan pembersihan cepat  Terkadang ada pasangan yang melakukan seks kilat di tengah aktivitas. Ketika selesai, mereka akan kembali ke aktivitasnya.  Oleh karenanya, jangan lupa sediakan tisu pembersih di sekitar agar bisa langsung bersih-bersih setelah bercinta. Gunakan tisu untuk membersihkan bagian bawah dan menyeka keringat yang mungkin timbul.  8. Bangun gairah  Seks kilat akan menjadi lebih ‘panas’ dan bermakna jika telah dipikirkan sepanjang hari. Apabila berencana melakukannya, bangunlah suasana yang bisa membangkitkan gairah.  Misalnya saling mengirim ‘pesan nakal’ atau sexting kepada pasangan. Bisa juga memberi catatan-catatan kecil di sudut tak terduga.  9. Ganti lokasi  Cara lain untuk membuat seks kilat lebih bermakna adalah ganti lokasi, jangan di tempat tidur.  "Sangat menyenangkan melakukannya di tempat yang berbeda. Misalnya samping lemari atau mobil,” kata Chase. Baca juga: 5 Posisi Bercinta agar Perempuan Raih Kepuasan   10. Ucapkan   Sama seperti membangun gairah, tak ada salahnya untuk mengucapkan kata-kata ‘nakal’ selama seks kilat. Ini bukanlah sesuatu yang buruk, malah bisa menambah koneksi dengan pasangan.  "Kadang-kadang mengucapkan kata yang nakal bisa meningkatkan gairah dan sangat mengikat,” kata Chase.  11. Rencanakan sebelumnya  Kebanyakan seks kilat akan terjadi secara spontan. Tapi bisa juga hal itu direncanakan dengan matang.  Misalnya sudah berencana melakukan quickie dengan pasangan di sela aktivitasnya. Maka hindari menggunakan pakaian yang bisa menghambat aktivitas bercinta. Baca juga: Jangan Nonton Film Porno untuk Cari Gairah Seks, Apa Alasannya?