 KOMPAS.com - Hampir setiap  jam tangan G-Shock mempunyai desain dial yang keren dan sporty.  So, wajar jika jam tangan terbaru keluaran merek tersebut selalu laris dan terjual habis di pasaran.  Lantas, bagaimana kalau jam tangan G-Shock yang belum dirilis secara resmi sudah ludes dan keberadaannya sulit ditemukan?  Baru-baru ini situs penggemar Great G-Shock World Jepang melaporkan G-Shock seri AW-500E-1EJF sudah terjual habis lewat pre-order online di Jepang.  Menurut situs G-Central, hal ini terjadi di situs e-commerce seperti Casio Official Online Shop dan Bic Camera.  AW-500E-1EJF adalah model khusus karena merupakan kebangkitan jam tangan G-Shock analog dan digital pertama AW-500-1E dari tahun 1989.  Di samping itu, AW-500E-1EJF memiliki corak warna yang serupa seperti versi terdahulu.  Namun, keduanya tidaklah sama persis. Karena AW-500E-1EJF tidak memiliki sekrup pada bagian belakang casing seperti AW-500-1E.  Sebagai gantinya, jam tangan ini dibekali beberapa fitur baru, seperti jarum jam yang berada di tengah, lampu Neobrite lume, stopwatch 24 jam, EL backlight di layar LCD, dan daya tahan baterai selama tujuh tahun. Baca juga: Masuk Indonesia, G-Shock x Dragon Ball Z Cuma Dijual 110 Buah, Mau?   G-Shock AW-500E-1EJFAda dua model lainnya dalam seri AW-500 yang mendapat pembaruan, dengan corak warna blackout dan solid red, namun keduanya belum terjual habis.  Menariknya, jam tangan G-Shock tipe GA-2110ET-8AJF abu-abu yang dirilis bulan ini bukan tergolong item edisi terbatas, hanya saja jam tersebut sudah sold out secara pre-order.  Ludesnya jam tangan AW-500E-1EJF --bahkan sebelum jam ini rilis ke pasaran, memberi kita sudut pandang terkait betapa tingginya minat orang-orang di Jepang terhadap jam dengan model bersejarah.  Di luar Negeri Matahari Terbit, AW-500 bukanlah arloji yang dapat dikenali oleh penggemar jam tangan biasa.  Memang, ada versi modern seperti G-Shock AWG-M510, namun versi tersebut baru dirilis di Jepang.  Kendati AW-500E-1EJF terjual habis secara pre-order, belum bisa dipastikan apakah jam ini akan sulit ditemukan di hari peluncuran resminya pada 20 November mendatang.  Seperti dilaporkan Great G-Shock World, kemungkinan besar jam ini segera tersedia di toko fisik.  Selain itu, belum diketahui apakah AW-500E-1EJF akan dipasarkan di negara-negara Asia lainnya atau tidak.  Baca juga: Arloji Limited G-Shock x One Piece Masuk Indonesia, Mahalkah? 