 KOMPAS.com – Pola makan dapat berdampak besar pada tekanan darah Anda. Makanan asin dan bergula, serta makanan tinggi lemak jenuh bisa meningkatkan tekanan darah. Artinya, menghindari beragam makanan ini dapat membantu Anda mendapatkan dan mempertahankan tekanan darah yang sehat. Baca juga: Berapa Tekanan Darah Normal pada Orang Dewasa? Sementara, jika Anda sudah memiliki tekanan  darah tinggi atau  hipertensi, Anda disarankan untuk makan banyak buah-buahan, sayuran, protein tanpa lemak, dan biji-bijian. Pengidap tekanan darah tinggi juga direkomendasikan untuk menghindari daging merah,  garam, serta makanan atau minuman yang mengandung  gula tambahan. Makanan itu bisa membuat tekanan darah tetap tinggi.  Hipertensi sendiri dapat menyebabkan gangguan kesehatan dari waktu ke waktu, termasuk penyakit jantung dan stroke. Untuk mencegah kondisi medis berbahaya ini, akan sangat baik bagi siapa saja yang menderita darah tinggi untuk mengelola pola makan. Berikut ini adalah beragam  makanan pantangan darah tinggi yang perlu dihindari: 1.  Garam atau  natrium Garam atau lebih tepatnya natrium dalam garam adalah kontributor utama untuk tekanan darah tinggi dan penyakit jantung. Melansir Health Line, garam bisa menyebabkan darah tinggi karena natrium dapat memengaruhi keseimbangan cairan dalam darah. Garam meja kurang lebih dapat mengandung sekitar 40 persen natrium. Baca juga: 14 Makanan yang Mengandung Natrium Tinggi Demi kesehatan, pengidap darah tinggi sendiri direkomendasikan untuk tidak mengonsumsi natrium lebih dari 2.300 miligram (mg) atau setara dengan 1 sendok teh garam setiap hari. Perlu diwaspadai, natrium atau sodium bukan hanya bisa didapat dari konsumsi makanan asin. Mineral ini mungkin juga tersembunyi di tempat yang tidak terduga. Beberapa makanan berikut bisa menjadi kontributor utama asupan garam harian seseorang: Baca juga: 13 Makanan yang Mengandung Karbohidrat Tinggi tapi Menyehatkan 2. Daging deli Daging deli atau daging olahan yang sudah dipotong menjadi lembaran sering kali dikemas dengan natrium. Itu karena produsen mengawetkan, membumbui, dan mengawetkan daging ini dengan garam. Menurut database United States Department of Agriculture (USDA), hanya dua potong daging bologna sudah mengandung 910 mg sodium. Sementara satu hot dog bisa mengandung 567 mg natrium. Hal inilah yang kemudian menjadikan sandwich termasuk makanan pantangan darah tinggi, mengingat sering disajikan dengan daging deli yang mengandung natrium tinggi. 3. Pizza beku Kombinasi bahan-bahan dalam pizza beku berarti tinggi gula, lemak jenuh, dan natrium. Misalnya saja, keju yang sering kali mengandung natrium tinggi. Di mana, hanya dengan dua potong keju, bisa mengandung 512 mg sodium. Belum lagi, ini masih dikombinasikan dengan adonan pizza yang asin atau manis, daging yang diawetkan, dan saus tomat. Untuk mempertahankan rasa pada pizza setelah dimasak, produsen juga sering kali menambahkan banyak garam. Satu pizza pepperoni 12 inci yang dimasak dari beku sedikitnya bisa mengandung 3.140 mg natrium, yang jauh di atas batas harian 2.300 mg. Sebagai gantinya, cobalah membuat pizza yang menyehatkan di rumah sendiri dengan menggunakan adonan buatan sendiri, keju rendah sodium, dan sayuran favorit sebagai topping. Baca juga: 11 Makanan yang Mengandung Lemak Tinggi tapi Justru Menyehatkan 4. Acar Mengawetkan makanan apa pun membutuhkan garam. Garam bisa menghentikan makanan agar tidak membusuk dan membuatnya bisa dimakan lebih lama. Semakin lama sayuran berada dalam pengalengan dan mengawetkan cairan, semakin banyak natrium yang mereka ambil. Satu ketimun acar kecil bisa mengandung 447 mg sodium. Jadi akan lebih baik penderita darah tinggi untuk bisa membatasi atau mengurangi konsumsi acar. Baca juga: 5 Manfaat Makanan Fermentasi untuk Kesehatan 5. Sup kalengan Sup kalengan memang sederhana dan mudah disiapkan, terutama saat Anda kehabisan waktu atau merasa tidak enak badan. Namun, sup kalengan mengandung banyak natrium. Ini berarti sup kalengan dapat meningkatkan tekanan darah. Satu kaleng sup tomat bisa mengandung 1.110 mg sodium, sedangkan sekaleng sup ayam dan sayur dapat mengandung 2.140 mg sodium. Bagi pengidap hipertensi, cobalah memilih sup rendah natrium atau rendah natrium, atau buat sup sendiri di rumah dari bahan-bahan segar. 6. Produk tomat kalengan Melansir Medical News Today, kebanyakan saus tomat kalengan tersedia dengan kandungan natrium tinggi. Ini berarti makanan ini dapat menyebabkan peningkatan tekanan darah Anda, terutama jika Anda sudah memiliki tekanan darah tinggi. Satu porsi (135 g) saus marinara sendiri bisa mengandung 566 mg sodium. Sebagai solusi, penderita darah tinggi dapat mengonsumsi suas tomat yang tersedia dengan kandungan rendah natrium rendah. Lebih menyehatkan lagi, penderita hipertensi lebih memilih menggunakan tomat segar, yang kaya akan antioksidan yang disebut likopen. Baca juga: 12 Makanan yang Mengandung Antioksidan Tinggi Sayuran segar ini memiliki banyak manfaat untuk kesehatan jantung. 7.  Gula Gula dapat meningkatkan tekanan darah Anda dengan beberapa cara. Penelitian menunjukkan bahwa gula, terutama minuman yang dimaniskan dengan gula, berkontribusi pada penambahan berat badan pada orang dewasa dan anak-anak. Kegemukan dan obesitas merupakan predisposisi orang-orang yang dipercaya untuk mengalami tekanan darah tinggi. Gula tambahan mungkin juga memiliki efek langsung pada peningkatan tekanan darah, menurut sebuah ulasan penelitian pada 2014. Sebuah studi pada wanita dengan tekanan darah tinggi melaporkan bahwa penurunan gula sebesar 2,3 sendok teh dapat menyebabkan penurunan sistolik 8,4 mmHg dan penurunan tekanan darah diastolik 3,7 mmHg.   Baca juga: Konsumsi Gula Berlebihan Picu Berbagai Penyakit, Begini Baiknya 8. Makanan olahan dengan lemak trans atau lemak jenuh Untuk menjaga kesehatan jantung, orang harus mengurangi lemak jenuh dan menghindari lemak trans. Ini terutama berlaku untuk orang dengan tekanan darah tinggi. Lemak trans adalah lemak buatan yang meningkatkan umur simpan dan stabilitas makanan kemasan. Namun, lemak ini juga dapat meningkatkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan menurunkan kadar kolesterol baik (HDL), yang dapat meningkatkan risiko hipertensi. Lemak trans sangat buruk bagi kesehatan Anda dan dikaitkan dengan kesehatan jantung yang buruk, termasuk peningkatan risiko: Makanan kemasan yang sudah disiapkan sebelumnya sering kali mengandung lemak trans dan lemak jenuh, di samping gula, natrium, dan karbohidrat rendah serat dalam jumlah tinggi. Baca juga: Ragam Makanan Kaya Fitosterol untuk Menurunkan Kolesterol Lemak jenuh banyak ditemukan pada produk hewani, antara lain: Salah satu cara untuk mengurangi asupan lemak jenuh adalah dengan mengganti beberapa makanan hewani dengan alternatif nabati yang menyehatkan. Banyak makanan nabati mengandung asam lemak tak jenuh tunggal dan tak jenuh ganda yang menyehatkan. Contoh makanan nabati meliputi: Baca juga: 17 Makanan yang Mengandung Protein Tinggi 9. Alkohol Minum terlalu banyak alkohol dapat meningkatkan tekanan darah Anda. Jika Anda memiliki tekanan darah tinggi, dokter Anda mungkin menyarankan Anda mengurangi jumlah alkohol yang diminum. Pada orang yang tidak menderita hipertensi, membatasi asupan alkohol dapat membantu mengurangi risiko tekanan darah tinggi. Alkohol juga dapat mencegah obat tekanan darah apa pun yang Anda konsumsi bekerja secara efektif melalui interaksi obat. Selain itu, banyak minuman beralkohol yang tinggi gula dan kalori. Minum alkohol dapat berkontribusi pada kelebihan berat badan dan obesitas, yang dapat meningkatkan risiko hipertensi. Jika mengurangi alkohol sulit, bicarakan dengan dokter Anda untuk meminta nasihat. Baca juga: 15 Makanan Penurun Darah Tinggi untuk Atasi Hipertensi