KOMPAS.com - Sejumlah orang mengeluhkan  bibir hitam atau berwarna gelap karena dianggap mengganggu penampilan. Padahal, laiknya warna kulit tubuh lainnya, warna bibir setiap orang secara alami bisa berbeda-beda. Kondisi bibir hitam tersebut bisa dipengaruhi banyak hal, mulai dari gaya hidup sampai masalah kesehatan. Baca juga: Penyebab Bibir Kedutan dan Cara Mengatasinya Melansir Medical News Today, penyebab bibir hitam di antaranya paparan sinar matahari, kebiasaan merokok, dehidrasi, kehamilan, sampai terlalu banyak kafein. Selain itu, bibir hitam dan kusam juga bisa disebabkan masalah kesehatan seperti penyakit addison, kemoterapi, anemia, kekurangan vitamin, sampai efek samping produk tertentu. Kabar baiknya, bibir hitam umumnya tidak berbahaya. Masalah hiperpigmentasi bibir ini juga bisa diatasi dengan berbagai cara alami. Berikut beberapa cara  mencerahkan bibir hitam secara alami: Melansir Healthline, studi membuktikan efektivitas lemon sebagai zat penghambat melanin, biang warna gelap pada kulit. Cara  mencerahkan bibir hitam dengan lemon cukup praktis. Sebelum tidur, oleskan bagian lemon yang berair ke bibir. Setelah bangun tidur, baru bilas bibir dengan air dingin. Demi hasil maksimal, ulangi rutinitas ini setiap malam, setidaknya selama 30 hari. Baca juga: 7 Cara Mengatasi Bibir Kering Secara Alami ALLEKO Ilustrasi maduApabila tak ada lemon, jeruk nipis dan madu juga bisa jadi obat alami mencerahkan bibir. Jeruk nipis juga memiliki formula yang bisa menghambat produksi melanin.  Cara mencerahkan bibir hitam dengan jeruk nipis dan madu juga tak sulit. Siapkan campuran satu setengah sendok teh air perasan jeruk nipis dan satu sendok teh madu. Oleskan campuran tersebut ke bibir sebelum tidur. Biarkan semalaman. Baru bilas keesokan harinya. Menurut penelitian apda 2010 lalu, kunyit juga bisa mencegah bibir hitam dan berwarna gelap. Cara mencerahkan bibir hitam dengan kunyit cukup praktis. Siapkan satu sendok makan susu, tambahkan bubuk kunyit secukupnya sampai campuran membentuk pasta. Oleskan campuran susu dan kunyit ke bibir. Biarkan selama lima menit. Baru bilas dengan air dingin dan keringkan. Setelah itu, oleskan pelembab bibir. Baca juga: 7 Cara Menghilangkan Mata Panda dengan Cepat shutterstock Ilustrasi lidah buayaSenyawa yang terdapat dalam lidah buaya juga bisa menghambat produksi melanin, biang bibir hitam. Cara mencerahkan bibir hitam dengan lidah buaya bisa dengan mengoleskan gel atau lendir lidah buaya ke bibir. Setelah kering, bilas dengan air hangat. Untuk hasil maksimal, gunakan setiap hari. Eksfoliasi atau scrub bibir dengan madu dapat membantu mengangkat sel kulit mati di bibir hitam. Cara mencerahkan bibir hitam dengan scrub madu perlu diawali menyiapkan bahan eksfoliasi. Siapkan campuran satu sendok teh madu dan satu sendok teh gula. Gosok perlahan campuran tersebut ke bibir dengan gerakan memutar yang lembut. Setelah itu, baru bilas dengan air hangat. Cukup gunakan scrub ini seminggu dua kali. Baca juga: 7 Cara Mengobati Mata Bintitan dengan Cepat SHUTTERSTOCK/ANTONINA VLASOVA Ilustrasi ekstrak almond.Memijat bibir dengan minyak almond juga bisa membantu melembabkan dan meningkatkan peredaran darah. Dengan sirkulasi darah yang lebih lancar, warna bibir bisa kembali lebih cerah.  Cara mencerahkan bibir hitam secara alami dengan minyak almond bisa dengan memijat bibir pakai bahan alami ini beberapa kali sehari. Sebelum menggunakan beberapa bahan alami di atas untuk mencerahkan bibir hitam, pastikan untuk mencobanya lebih dulu di bagian tubuh lain, seperti di bagian dalam lengan. Pastikan untuk mengenali tanda iritasi seperti kulit jadi kemerahan, gatal, atau gejala tak nyaman lainnya.