 KOMPAS.com - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan atau  BPJAMSOSTEK merupakan lembaga yang menyediakan jaminan sosial bagi pekerja di Indonesia. Dikutip dari Kompas.com, 12 Agustus 2020, BPJAMSOSTEK bertugas memberikan perlindungan terhadap tenaga kerja Indonesia, baik mereka yang bekerja secara informal maupun nonformal. Untuk menjadi peserta BPJAMSOSTEK, pekerja Penerima Upah (PU) akan didaftarkan oleh perusahaan tempat yang bersangkutan bekerja. Nantinya, pekerja PU akan mendapat Kartu BPJAMSOSTEK. Ketika seorang pekerja PU pindah bekerja dari perusahaan lama ke perusahaan baru, maka yang bersangkutan akan didaftarkan lagi oleh perusahaan barunya untuk mendapat Kartu BPJAMSOSTEK. Sehingga, pekerja tersebut akan memiliki dua kartu kepesertaan BPJAMSOSTEK. Baca juga: Tak Hanya Pekerja, Korban PHK Juga Berhak Dapat Bantuan Subsidi Upah, Ini Caranya...   Lantas, bisakah kedua kartu kepesertaan itu digabung menjadi satu kartu saja? Buat Sahabat yang sering pindah kantor pasti pernah nih ngalamin yang namanya punya dua kartu kepesertaan BPJAMSOSTEK. Gak usah bingung, mending kamu gabung jadi satu aja kartunya alias Amalgamasi! Caranya gampang kok, kamu cukup membawa semua persyaratan yang diperlukan ke kantor cabang BPJAMSOSTEK terdaftar. Info selengkapnya bisa kamu cek di www.bpjsketenagakerjaan.go.id yaa???? Sebuah kiriman dibagikan oleh  BPJAMSOSTEK (@bpjs.ketenagakerjaan) pada 22 Okt 2020 jam 5:03 PDT Jawabannya, bisa. BPJAMSOSTEK menyediakan layanan untuk menggabungkan dua kartu kepesertaan menjadi satu dengan cara amalgamasi. Baca juga: Cara Mengecek Penerima Bantuan Rp 600.000 di BPJS Ketenagakerjaan BPJS Ketenagakerjaan  Ilustrasi SMS Blasting dari BPJS Ketenagakerjaan untuk pekerja yang mendapatkan Bantuan Subsidi Upah/Gaji (BSU). Deputi Direktur Bidang Hubungan Masyarakat dan Antar Lembaga  BPJS Ketenagakerjaan, Irvansyah Utoh Banja mengatakan, proses amalgamasi bisa dilakukan di kantor cabang BPJAMSOSTEK terdekat. "Harus datang ke kantor cabang kami yang terdekat untuk proses amalgamasi," kata Utoh saat dihubungi Kompas.com, Rabu (4/11/2020). Baca juga: Cara Mendapatkan BLT UMKM Rp 2,4 Juta hingga Cara Mengeceknya Sebelum datang ke kantor cabang BPJAMSOSTEK, Utoh mengatakan, pekerja harus mempersiapkan terlebih dahulu berkas-berkas yang dibutuhkan, yaitu: Baca juga: 6 Maskapai yang Mem-PHK Karyawan akibat Pandemi Corona Setelah berkas yang diperlukan lengkap, peserta bisa mengajukan amalgamasi dengan mengikuti langkah-langkah sebagai berikut: "Namun untuk mempercepat proses pengajuan klaim, peserta dianjurkan untuk tetap membawa berkas Surat Keterangan Berhenti Bekerja (verklaring) perusahaan sebelumnya," imbuh dia. Baca juga: 6 Bantuan Pemerintah di Tengah Pandemi Corona, dari Kartu Prakerja hingga Pulsa Rp 400.000  

KOMPAS.com/Akbar Bhayu Tamtomo 
                                                    Inforgafik: 4 Keringanan Iuran BPJS Ketenagakerjaan
                                                