KOMPAS.com -  PT Pelindo Daya Sejahtera ( PT PDS), anak perusahaan PT  Pelindo III, membuka  lowongan pekerjaan untuk 5 posisi. Saat dikonfirmasi, Public Relation and Corporate Secretary Staff PT Pelindo Daya Sejahtera, Vemma Novitasari Riady, membenarkan informasi rekrutmen di anak perusahaan PT Pelindo III itu. "Betul (lowongan pekerjaan). Untuk posisi, kualifikasi, dan cara pendaftaran, kunjungi laman rekrutmen kami," kata Vemma saat dihubungi Kompas.com, Jumat (6/11/2020). Informasi lengkap bisa diakses melalui laman resmi rekrutmen PT Pelindo Daya Sejahtera, yang bisa Anda kunjungi di sini. Berdasarkan informasi yang tersedia pada laman tersebut, proses seleksi dilakukan melalui online registration atau secara daring. Vemma mengatakan, pendaftaran lowongan pekerjaan di lima posisi tersebut akan ditutup pada Minggu (8/11/2020). Selama proses rekrutmen dan seleksi, pelamar tidak dipungut biaya dalam bentuk apapun. Keputusan panitia rekrutmen dan seleksi adalah mutlak dan tidak dapat diganggu gugat. Baca juga: Dibuka Rekrutmen Tamtama PK TNI AU Gelombang II, Syarat Minimal Lulusan SMP Berikut informasi selengkapnya: Kualifikasi: Wilayah ditugaskan: PT Pelindo Marine Service Apabila berminat melamar pada posisi ini, Anda dapat mengunjungi laman berikut ini: Registrasi Posisi Ini. Kualifikasi: Wilayah ditugaskan: PT Pelindo Marine Service Apabila berminat melamar pada posisi ini, Anda dapat mengunjungi laman berikut ini: Registrasi Posisi Ini. Kualifikasi: Wilayah ditugaskan: PT Pelindo Marine Service Jika berminat melamar pada posisi ini, Anda dapat mengunjungi laman berikut ini: Registrasi Posisi Ini. Kualifikasi: Wilayah ditugaskan: PT Pelindo Marine Service Apabila berminat melamar pada posisi ini, Anda dapat mengunjungi laman berikut ini: Registrasi Posisi Ini. Kualifikasi: Wilayah ditugaskan: Lembar Apabila berminat melamar pada posisi ini, Anda dapat mengunjungi laman berikut ini: Registrasi Posisi Ini. Baca juga: RSUD Kota Surakarta Buka Lowongan Pekerjaan untuk 7 Posisi, Ini Syarat dan Cara Mendaftarnya...