JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Aaliyah Massaid menceritakan peristiwa ketika detik-detik ayahnya,  Adjie Massaid meninggal dunia.  Aaliyah mengaku sempat mengira ayahnya sedang bercanda saat merintih kesakitan. Sebab Adjie Massaid memang dikenal humoris di keluarganya.  Apalagi, sebelum detik-detik Adjie Massaid merintih kesakitan, ayahnya masih dalam kondisi sehat dan sempat bermain bola.  "Aku pikir dia (Adjie Massaid) bercanda (merintih kesakitan), aku nyanyi," kata Aaliyah seperti dikutip Kompas.com dalam kanal Youtube Ari Lasso, Jumat (6/11/2020). Baca juga: Kenang Detik-detik Adjie Massaid Meninggal Dunia, Aaliyah Massaid: Sempat Temani Main Bola  Namun, rupanya candaannya itu tak digubris, Adjie tetap merintih kesakitan. Akhirnya, ia memanggil ibu tirinya,  Angelina Sondakh untuk membawa ayahnya ke rumah sakit.  "Terus aku langsung manggil mami tiri (Angelina Sondakh) aku untuk ke rumah sakit itu," kata Aaliyah.  Saat ayahnya dibawa ke rumah sakit, Aaliyah tidak ikut karena tak dibolehkan keluarganya. Ia sempat merasa bingung kala itu tak boleh mengantar ayahnya ke rumah sakit. Baca juga: Unggah Foto Dicium Reza Artamevia, Aaliyah Massaid Banjir Dukungan  Padahal biasanya ia kerap mengantar ayahnya ke rumah sakit.  "Aku enggak boleh ikut. Baru kali itu aku enggak boleh ikut, biasanya daddy ke rumah sakit aku biasa aja (ikut)," kata ujar Aaliyah.  Karena tak dibolehkan mengantar ke rumah sakit, Aaliyah akhirnya tinggal di rumah bersama kakaknya, Zahwa Rezi Massaid.   Aaliyah dan Zahwa terus menangis mengingat ayahnya yang kala itu masuk rumah sakit tiba-tiba. Baca juga: Aaliyah Massaid Jenguk Reza Artamevia di Polda Metro Jaya  "Kakakku nangis terus, aku kejer banget nangis," ucap dia.  Penantian Aaliyah dan Zahwa di rumah tak berbuah manis, ternyata takdir berkata lain. Ayahnya, Adjie Massaid akhirnya dikabarkan meninggal dunia sekitar pukul 00.00 WIB.  Adjie Massaid meninggal dunia pada 5 Februari 2011 akibat serangan jantung. Sebelum meninggal Adjie diketahui sempat bermain bola.   