JAKARTA, KOMPAS.com -  Ade Londok ingin menyampaikan permintaan maaf secara langsung kepada pelawak senior  Malih Tong Tong. Akan tetapi, Ade Londok mengakui belum mendapatkan akses langsung ke Malih Tong Tong. Bahkan Ade tak mengetahui harus menghubungi pelawak berusia 71 tahun itu lewat siapa. Baca juga: Bikin Malih Tong Tong Terjatuh, Ade Londok Minta Maaf   Diketahui, Ade Londok beberapa waktu lalu membuat Malih terjatuh dalam sebuah acara. "Kalau ada kontaknya (mau minta maaf) dari kemarin cari-cari, enggak ada kontaknya, mohon maaf," kata Ade Londok dikutip Kompas.com dalam YouTube KH Infotainment, Jumat (6/11/2020). Kendati demikian, Ade Londok berujar ingin menyampaikan permintaan maaf dari lubuk hati yang paling dalam atas insiden tersebut. Baca juga: Cerita Soal Ade Londok, Malih Tong Tong Singgung Penghinaan hingga Beri Pesan Menohok Ade menyadari peristiwa itu merupakan kesalahannya. "Itu Mang Ade (yang) salah, mohon maaf kepada semuanya. Mang Ade enggak ada maksud, itu hanya (aksi) panggung saja, Mang Ade salah, mohon maaf," tutur Ade lagi.  Untuk diketahui, insiden terjatuhnya Malih Tong Tong terjadi dalam sebuah program acara. Baca juga: Disinggung soal Permintaan Maaf Ade Londok, Malih Tong Tong Tak Yakin Saat itu, Ade Londok berperan sebagai petugas keamanan terlihat menarik kursi Haji Malih hingga membuatnya terjatuh. Adegan itu sempat viral di media sosial dan tak sedikit orang menilai Ade Londok tak sopan terhadap senior. Sebelumnya Malih Tong Tong sudah menanggapi berkait insiden itu. Lewat YouTube Deddy Corbuzier, Malih tidak mempersoalkannya, tetapi menurut dia apa yang dilakukan Ade disebutnya sebagai penghinaan.  