JAKARTA, KOMPAS.com - Nama  Ade Londok menjadi buah bibir publik belakangan ini Akibat ulahnya yang menampilkan sebuah komedi, justru berujung kecaman. Semua berawal saat  Malih Tong Tong yang berada dalam satu situasi komedi dengan Ade Londok dibuat terjatuh. Saat itu, Ade Londok yang sedang bermain komedi memerankan sosok petugas keamanan. Kemudian, tampak menarik kursi Malih Tong Tong yang hendak duduk. Malih Tong Tong akhirnya terjatuh. Hal ini yang membuat publik mengecam tingkah Ade Londok karena dianggap tak sopan dengan senior. Dalam sebuah kesempatan, Ade Londok mengutarakan permintaan maafnya kepada Malih Tong Tong. Baca juga: Ade Londok Sebut Aksinya yang Buat Malih Tong Tong Jatuh Bukan Gimmick Kompas.com telah merangkumnya sebagai berikut. Ade Londok meminta maaf atas insiden terjatuhnya Malih Tong Tong atas ulahnya. Kata Ade Londok, ia menyadari bahwa itu murni kesalahannya. "Itu Mang Ade salah, mohon maaf kepada semuanya, sudah klarifikasi juga. Mang Ade enggak ada maksud, itu hanya (aksi) panggung saja, Mang Ade salah, mohon maaf," kata Ade Londok dikutip Kompas.com dalam YouTube KH Infotainment, Jumat (6/11/2020). Namun, Ade Londok berujar tak ada niat apapun saat insiden tersebut terjadi. "Namanya juga di panggung, Mang Ade mohon maaf enggak bisa ngomong apa-apa. Mang Ade mohon maaf kepada bangsa Indonesia, semuanya, netizen terutama ke Pak  Haji Malih," tambahnya. Baca juga: Bikin Malih Tong Tong Terjatuh, Ade Londok Minta Maaf Ade Londok rupanya ingin menyampaikan permintaan maaf langsung kepada Malih Tong Tong. Namun, Ade masih kesulitan untuk menghubungi pelawak berusia 71 tahun itu. "Kalau ada kontaknya (mau minta maaf) dari kemarin cari-cari, enggak ada kontaknya, mohon maaf," ucap Ade Londok. Ade Londok mengaku berniat ucapkan permintaan maaf dari lubuk hati yang paling dalam. Menyesalkan terhadap perbuatannya kepada Malih Tong Tong, Ade Londok tampaknya kapok tampil di televisi. Bahkan, Ade Londok mengungkapkan keinginannya untuk kembali menekuni pekerjaannya yang dahulu. "Kapok sekali (tampil di televisi). Pekerjaan sendiri mungkin mau jahit lagi di Kosambi, enggak mau jadi artis. Mang Ade kapok, ampun," tutur Ade Londok. Baca juga: Ingin Minta Maaf Langsung, Ade Londok Sulit Hubungi Malih Tong Tong Dalam kesempatan yang sama, Ade Londok menepis bahwa insiden terjatuhnya Malih Tong Tong adalah sebuah gimmick. Ade Londok berujar perbuatannya itu adalah murni kesalahannya yang ingin menampilkan aksi panggung. "Dibilang spontan, itu kan di panggung ya. Enggak juga (gimmick)" ujar Ade Londok. Sebelumnya, Malih Tong Tong sudah menanggapi berkait insiden itu. Lewat YouTube Deddy Corbuzier, Malih Tong Tong tidak mempersoalkannya tetapi menurutnya apa yang dilakukan Ade Londok sebagai penghinaan. Baca juga: Bikin Malih Tong Tong Jatuh, Ade Londok Kapok Tampil di Televisi