 KOMPAS.com - Berada di Bogor jangan lewatkan untuk kulineran di  Taman Air Mancur Bogor. Kamu bisa menikmati hidangan mulai dari sate padang sampai sup buntut. Kalau penasaran, berikut 7 kuliner yang ada di sekitar Taman Air Mancur Bogor: Baca juga: Kulineran di Bogor, 5 Camilan Tahu Serba Pedas Wajib Coba Hujan-hujan di Kota Bogor enaknya makan hidangan berkuah dan hangat. Kamu bisa menikmati sop buntuk dari Sop Buntut Mang Endang. Sop Buntut Mang Endang berada di Jalan Jend. Sudirman No.60A, RT.05/RW.03, Sempur, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. Dari Taman Air Mancur Bogor, kamu tinggal berjalan satu menit menuju Sop Buntut Mang Endang. Hidangan sop buntuk khas Betawi yang dihidangkan tak hanya satu-satunya makanan yang dihidangkan. Menu Sop Buntut Mang Endang lainnya ada soto santan, sop urat, dan sop campur. Harga yang dibandrol mulai dari Rp 36.000 hingga Rp 50.000. Sop Buntut Mang Endang beroperasi dari pukul 09.00 hingga 17.00 WIB. Sate Padang Air Mancur berada di Jend Sudirman Blok Lebak Pilar No. 54, Bogor Tengah, Bogor, berjarak sekitar 250 m dari Taman Air Mancur Bogor. Sate padang yang dijual Sate Padang Air Mancur menghidangkan sate dengan daging lidah yang cukup tebal dan saus kacang yang kental dengan racikan bumbu. Sate padang bisa bervariasi isiannya berupa usus, lidah, dan jantung. Baca juga: Resep Asinan Buah Khas Bogor, Camilan Sehat dan Menyegarkan Kamu juga bisa menikmati sajian seperti soto, soto padang dan kripik balado. Hidangan yang dijajakan dihargai Rp 28.000 hingga Rp 43.000. Sate Padang Air Mancur melayani pengunjung dari pukul 16.00 sampai 00.00 WIB. Masih kuliner serba sate, kali ini para pencinta sate bisa memanjakan lidahnya di Warung Sate Madura H. Amir Taman Air Mancur Bogor. Hidangan yang ditawarkan ada Sate Kambing, Sate Sapi, Sate Ayam, Sate Telor Muda, dan juga Sop Iga Sapi. Isian sate ayam yang dihidangkan kamu bisa memilihnya, mulai dari kulit dan daging dada saja. Baca juga: Daftar 11 Kuliner Legendaris di Teras Surken Bogor, dari Soto Kuning Pak Yusup sampai Bir Kocok Kamu juga bisa menikmati sate dengan nasi atau londong dan untuk hidangan pendampingnya ada Kuah Bening Sop Iga Sapi. Harga hidangan di Warung Sate Madura H.Amir Taman Air Mancur Bogor mulai dari Rp 23.750 hingga Rp 70.000. Letak Warung Sate Madura H.Amir Taman Air Mancur Bogor berada di Jendral Sudirman, Blok Lebak Pilar No. 60, Bogor Tengah, Bogor dan berjarak 1.8 KM dari Taman Air Mancur Bogor. Restoran ini buka dari pukul 16.00 sampai 01.00 WIB. SHUTTERSTOCK/ARIS SETYA Ilustrasi bubur ayam.  Kalau kamu hendang menyantap sajian yang tak terlalu berat bisa makan bubur di Bubur Ayam Abah Ujang - Air Mancur. Tepatnya berada di Jend. Sudirman No.60a, RT.05/RW.03, Sempur, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, atau berjarak lebih kurang 35 meter dari Taman Air Mancur Bogor. Bubur Ayam Abah Ujang - Air Mancur menghidangkan bubur ayam sebagai sajian utamanya. Bubur ayam disajikan dengan porsi setengah atau porsi utuh. Bubur ayam yang disajikan adalah bubur ayam gaya oriental dengan isian cakue, kacang kedelai, bawang goreng dan bumbu lainnya. Selain bubur ayam kamu juga bisa menemukan hidangan lain, mulai dari sop ceker, soto ayam, ayam goreng dan masih banyak lagi. Kamu juga bisa menyantap emping, aneka sate jeroan ayam dan, sate krecek. Bubur Ayam Abah Ujang - Air Mancur buka dari pukul 16.00 sampai 00.00 WIB. Terletak di Jalan Prof. DR. H. Andi Hakim Nasoetion, RT.02/RW.05, Tegallega, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. Dari Taman Air Mancur Bogor kamu harus berjalan selama 7 menit, dan jaraknya sepanjang 4,4 km. Sop Buah Pak Ewok menghidangkan Sop Buah Jeruk, Sop Buah Melon, Sop Buah Susu, Sop Buah Es Krim, Sop Buah Green Tea, Green Tea Delight, dan Mango Delight. Baca juga: 3 Tempat Makan Steak Murah di Bogor, Kisaran Harga Rp 20.000-an Selain itu juga ada hidangan berat seperti Nasi Mangkok Saus Telor Asin, Nasi Mangkok Saus Telor Asin, dan Nasgor Ngumpet. Ada juga aneka jajanan ringan seperti Roti Bakar, Roti Bakar, Cane Coklat Susu, dan masih banyak lagi. Harga yang ditawarkan mulai dari Rp 16.500 sampai Rp 28.000. Sop Buah Pak Ewok buka dari pukul 11.00 hingga 18.00 WIB.   Shutterstock/Rizvisual ILUSTRASI - Martabak manis Kamu yang ingin makanan manis bisa langsung mampir ke Martabak Air Mancur, berjarak 63 meter dari Taman Air Mancur Bogor. Martabak Air Mancur menghidangkan sajian martabak manis dengan varian rasa Keju Kismis Kacang Mesis, Keju Tiramizu, Keju Pisang Kacang Mesis, Keju Toblerone, Keju Pisang Nutella dan rasa lain. Kemudian juga ada Martabak Brownies, Martabak Kering, Martabak Rainbow. Kamu juga bisa menemukan makanan berat seperti Kwetiaw Ayam Baso, Bihun Ayam, Bakso Kuah, dan aneka bihun lainnya. Harga yang dibandrol mulai dari Rp 16.000 sampai Rp 137.500. Dongkal Juragan Air Mancur, Bogor Tengah menghidangkan jajanan tradisional yaitu dodongkal atau dongkal. Baca juga: 4 Tempat Makan Bakso Cumi Jumbo, Ada yang di Bogor dan Garut Kudapan ini merupakan jajanan tradisional yang berasal dari Betawi. Bahan dari dodongkal adalah beras tumbuk halus hingga sampai seperti tepung. Kemudian tepung beras yang telah halus diisikan gula aren dan dikukus. Dongkal Juragan Air Mancur menghidangkan Dongkal Keju, Dongkal Jumbo dan Dongkal Original. Harganya Rp 10.000 sampai Rp 15.000. Dongkal Juragan Air Mancur berada di Jalan Re Martadinata, Bogor Tengah, Bogor.