KOMPAS.com -  Sambal kecap adalah  sambal praktis yang mudah dibuat di rumah. Rasa yang manis, pedas, dan segar membuat sambal kecap nikmat disantap dengan  sate atau ikan bakar. Kamu juga bisa menyantap sambal kecap untuk makan tempe mendoan, gorengan, atau cireng.  Berikut  resep sambal kecap yang mudah dibuat.  Baca juga: Resep Sambal Bawang Goreng Sederhana, Cuma Butuh 2 Bahan  Bahan:  Cara membuat sambal kecap: 1. Kupas bawang merah dan iris tipis-tipis, sisihkan. Haluskan bawang putih goreng dan cabai rawit. 2. Iris tipis-tipis daun jeruk, siapkan mangkuk untuk wadah sambal. Baca juga: Resep Dabu-dabu, Sambal Mentah Khas Manado 3. Dalam mangkuk masukan bawang putih goreng dan cabai rawit yang sudah halus, tambahkan irisan bawang merah dan daun jeruk. 4. Tuang kecap manis, aduk hingga merata. Jika kurang kecapnya bisa ditambahkan. 5. Sambal kecap siap disajikan. Kamu juga bisa menambahkan tomat segar jika suka.  Baca juga: Cara Simpan Sambal Ulek agar Awet Sampai 2 Bulan