KOMPAS.com -  Sambal tidak pernah ketinggalan di meja makan orang Indonesia. Rasa pedas yang nikmat menjadi daya tarik tersendiri. Salah satu  sambal favorit kebanyak orang Indonesia adalah  sambal bawang.  Sambal bawang goreng berikut ini cocok jika dijadikan sambal penyet untuk tempe dan tahu untuk menemani makan anda dengan sepiring nasi hangat. Baca juga: Resep Sambal Tempe Kukus, Kreasi Sambal Tanpa Minyak Berikut  cara membuat sambal bawang goreng yang bisa kamu coba sendiri. Bahan:  Cara membuat sambal bawang goreng: 1. Kupas kulit bawang putih dan buang tangkai cabai rawit. 2. Panaskan minyak dengan api sedang, tunggu hingga minyak panas. Baca juga: Resep Sambal Cibiuk Khas Garut, Jodohnya Lalapan 3. Jika minyak sudah cukup panas tumis cabai dan bawang, kecilkan api. 4. Wajan lebih baik ditutup karena cabai bisa meletus, masak hingga bawang putih dan cabai rawit kuning keemasan. 5. Tiriskan cabai dan bawang, haluskan bawang dan cabai dengan ulekan hingga halus atau tekstur sesuai selera. 6. Sambil diulek tambahkan garam dan minyak sisa penggorengan tadi. 7. Sambal bawang goreng siap disajikan. Baca juga: Resep Sambal Petis Khas Jawa Timur, Cocok untuk Cocolan Tahu Goreng