KOMPAS.com - Bagi pencinta  jajanan tradisional dan cemilan murah meriah, kamu bisa coba jajal Pasar Modern  BSD yang terletak di Jalan Letnan Sutopo,  Serpong, Tangerang Selatan. Kamu akan menemukan beragam makanan dan minuman, mulai dari kue, roti, hingga makanan berat di sana. Berikut daftar jajanan yang bisa kamu coba di  Pasar Modern BSD, sebagai catatan keterangan harga di bawah ini bisa berubah.  Baca juga: 10 Kafe Kekinian di Serpong, Ada Lemari Kopi dan Scandinavian Coffee Shop  Jajanan asli dari Solo ini bisa kamu temui di Pasar Modern BSD. Namun, kamu harus bersiap antri panjang, karena di jam-jam tertentu serabi ini sangat laris. Serabi Notosuman menjual serabi original dan serabi coklat. Selain itu, ada juga lekker dengan varian rasa yang lebih banyak, yakni; pisang coklat, pisang coklat keju, coklat, dan coklat keju. Baca juga: Resep Jaje Laklak, Serabi Khas Bali yang Bisa Dibuat Pakai Teflon Harga satu serabi original Rp 3.700, dan serabi coklat Rp 3.900. Sedangkan semua varian lekker dijual Rp 5.000 per buah. Kamu bisa menanyakan stok dan keadaan toko (ramai atau tidak) dengan menghubungi Serabi Notosuman di 021 - 531 58 472 atau Whatsapp ke 0878 0707 2005. Toko Serabi Notosuman buka dari pukul 06.00-15.00 WIB. Warga Tangerang Selatan, khususnya daerah BSD, tidak perlu lagi jauh-jauh ke Palembang untuk mencicipi pempek yang gurih. Kamu bisa mencoba Pempek Palembang dan Otak-Otak 161 di ruko Pasar Modern BSD. Kamu bisa membawa pulang atau makan di tempat, karena mereka menyediakan meja dan kursi untuk makan langsung. Baca juga: Resep Pempek Tanpa Ikan, Pempek Dos yang Murah Meriah Harga pempek di sini berkisar Rp 14.000 - Rp 100.000 per buah, sedangkan otak-otak Rp 9.000 per buah. Kamu juga bisa menemukan kerupuk ikan dan juga es kacang merah, es rumput laut, dan es lidah buaya di toko yang beroperasi dari pukul 09.0 -17.00 WIB ini. Dok. Shutterstock/Kiki Dauli Ilustrasi pisang goreng kalimantan.  Bagi kamu yang sedang mencari pisang goreng renyah, kamu bisa mencoba Suka Hati, pisang goreng dan kaya.  Pisang goreng di Suka Hati ini digoreng dengan bentuk bulat pipih. Pisang di goreng hingga warna kekuningan dengan tepung super garing, lalu dibelah dua dan diberi kaya atau srikaya. Baca juga: Nostalgia Makan Pisang Goreng Kriuk dan Es Kopi Jadul dengan Kemasan Kekinian Kamu juga bisa memilih pisang goreng saja tanpa kaya (reguler) dengan harga Rp 5.000 per buah. Sementara bila ditambah kaya dan mentega menjadi Rp 6.000 per buah. Suka Hati buka dari pukul 06.00 - 21.30 WIB. Jadi camilan ini bisa cocok untuk sarapan sampai camilan malam. Pisang dan Tahu Susu ini cocok bagi kamu yang suka dengan gorengan. Masih di deretan ruko PasMod BSD, PIHU menyediakan tahu lembut yang cocok disantap dengan bumbu kecap cabe rawit. Ada juga pisang goreng yang manis renyah atau pisang lumer. Ruko PIHU bernuansa merah, dengan logo pisang berwarna kuning dengan mudah kamu bisa temui. Baca juga: 5 Resep Tahu untuk Camilan, Ada Tahu Gejrot dan Tahu Susu Lumer Menu yang ditawarkan oleh PIHU sangat beragam. Kamu bisa menentukan pisang original atau pisang lumer. Selanjutnya kamu bisa menentukan varian rasa dari pisang kamu, ada pisang gula merah, pisang keju, pisang coklat, dan juga pisang coklat keju. Harga juga ditentukan dari paket yang kamu pilih, paket ngemil atau paket hemat. Paket ngemil berisi tiga pisang, dan paket hemat berisi 5-20 pisang. Harga berkisar dari Rp 15.000 sampai Rp 100.000an.  Untuk tahu susu, kamu bisa memilih isi 5, 10, 24, atau isi 50 tahu yang sudah digoreng. Harganya Rp 10.000 - Rp 90.000 per paket. Kamu juga bisa menggoreng tahu susu mereka di rumah, dengan harga Rp 20.000, isi 20 tahu mentah. Dok. Shutterstock/tommysatria Ilusrtasi roti nogat.  Ada juga jajanan ala zaman dulu yang bisa kamu cicipi di Pasar Modern BSD, yakni Roti Nogat. Seperti namanya,  roti nogat adalah tipe roti tawar empuk yang diberi olesan moka dan taburan topping sesuai selera. Paling favorit di sini tentunya menu Nogat, namun juga disediakan topping lain, seperti milo, srikaya, dan keju. Roti Nogat juga mengkombinasi dua sampai tiga topping dalam satu ukuran roti, cocok untuk kamu makan bersama dengan keluarga dan teman yang ingin mencoba rasa-rasa berbeda. Ada tiga ukuran yang ditawarkan, yakni seperempat, setengah, dan ukuran satu roti utuh. Tentu harganya pun berbeda-beda, ukuran seperempat Rp 14.000, ukuran setengah Rp 18.000, dan satu roti Rp 29.000. Roti Nogat juga menyediakan aneka kopi nikmat untuk pendamping makan roti. PasMod BSD juga menyediakan tempat ngopi yang tidak kalah asik, dengan beragam pilihan minuman, yakni Rosso' Micro Roastery. Kedai kopi ini menyajikan kopi Indonesia dari berbagai daerah, baik dalam bentuk biji, sudah digiling, atau minuman jadi.  Baca juga: 7 Tempat Sarapan di Serpong, Kedai Kopi hingga Makanan Indonesia Keistimewaan Rosso' Micro Roastery adalah mereka memanggang biji kopi di tempat. Saat hari panggang kopi, wanginya semerbak sampai ke depan kedai.  Rosso' Micro Roastery buka sejak pukul 07.00-15.00 WIB.  Kuo Wang menjual aneka minuman sehat yang sudah jadi, contohnya kembang tahu, jali-jali, susu kedelai, atau bubur kacang hijau. Slogan mereka adalah asli tanpa pengawet dan tanpa bahan buatan. Harga minuman juga terjangkau sekitar Rp 15.000an. Kuo Wang buka dari pukul 06.00-12.00.   Baca juga: Mengenal Tahok, Kuliner Khas Solo yang Kian Langka Cari jajanan tradisional ala Manado alias Minahasa? Kamu bisa ke Baku Dapa StR, kedai ini menjual aneka kue khas Manado seperti panada, klappertaart, lalampa, dan masih banyak lagi.  Kedai ini juga menyajikan bubur manado, nasi goreng cakalang, atau lauk jadi ala Manado. Cocok buat kamu yang mau ngemil ringan atau sarapan berat.   Baku Dapa Str buka dari pukul 06.30-19.00 WIB