JAKARTA, KOMPAS.com - Sebagai penyanyi yang karyanya selalu ditunggu penggemar,  Raisa Andriana dan  Afgansyah Reza mempersembahkan lagu baru berjudul "Tunjukkan". Lagu bergenre RnB dan rilis pada Jumat (6/11/2020) pukul 16.00 WIB. Ini merupakan kedua kalinya Raisa dan  Afgan merilis lagu duet, setelah lima tahun lalu lagu "Percayalah" sukses menghibur telinga pendengar. "Gila loh enggak kerasa," kata Afgan saat konferensi pers virtual lagu 'Tunjukkan', Jumat. "Enggak kerasa," kata Raisa menimpali. Baca juga: Bukan Cuma Gender, Raisa Sebut Masalah Penting Lain di Industri Musik Indonesia Fakta uniknya, tanpa sengaja tanggal perilisan "Tunjukkan" ternyata hampir sama dengan perilisan "Percayalah" dulu yang bertanggal 5 November 2015. "Padahal kita enggak planning," ucap Afgan.  Raisa menyutujui, ia juga sempat kaget karena melihat pengingat momen di kalendernya yang menyebutkan bahwa tanggal 5 November kemarin punya sejarah. "5 November 2015 lagi launching 'Percayalah' waktu itu di konsernya Raisa di TV," jelas Afgan lagi. Menurut Afgan dan Raisa, lagu "Tunjukkan" berbeda jauh dengan "Percayalah". Kali ini, lagu yang mereka bawakan lebih ringan, berirama menyenangkan, tetapi masih tetap asik untuk didengar. Baca juga: Jawaban Afgan jika Gagal Jadi Penyanyi