 KOMPAS.com -  Ikan tongkol menjadi salah satu jenis ikan yang mudah ditemui di pasar tradisional. Sebagai lauk makanan,  ikan tongkol bisa dikreasikan menjadi berbagai macam menu, salah satu di antaranya adalah ikan tongkol balado. Dikutip dari buku "Gemar Makan Ikan - 25 Cita Rasa Ikan Tongkol" oleh Lilly T. Erwin yang diterbitkan oleh PT Gramedia Pustaka Utama, berikut resepnya : Baca juga: Resep Pepes Pindang Tongkol, Bisa Tanpa Daun Pisang Bahan : Bumbu halus : 1. Balur ikan dengan air jeruk nipis, diamkan selama kurang lebih 15 menit, lalu goreng hingga setengah kering 2. Panaskan kembali 2 sdm minyak, tumis semua bumbu hingga keluar aromanya, masukkan ikan tongkol goreng, kecilkam api. 3. Tumis ikan sambil dibolak-balik agar bumbu merata pada ikan, angkat. Hidangkan dengan nasi hangat. Buku "Gemar Makan Ikan - 25 Cita Rasa Ikan Tongkol" oleh Lilly T. Erwin yang diterbitkan oleh PT Gramedia Pustaka Utama dapat dibeli di  Gramedia.com.