KOMPAS.com - Hasil tes PCR kedua dari  Valentino Rossi ( Monster Energy Yamaha) menunjukkan negatif  Covid-19 atau  virus corona.  Rossi kini juga sudah berada di Valencia guna mempersiapkan diri dalam seri  MotoGP Eropa. Seri MotoGP Eropa akan berlangsung di Sirkuit Ricardo Tormo, Minggu (8/11/2020). Kehadiran pebalap 41 tahun itu diumumkan langsung oleh tim Monster Energy Yamaha melalui Twitter resmi mereka. Baca juga: Ducati: Adik Valentino Rossi Bisa Jadi Penantang Marc Marquez "Inilah dia!" tulis akun @YamahaMotoGP di Twitter. "Tes kedua Valentino Rossi kembali negatif. Dia sedang berada di pit kami dan siap balapan besok," tulis mereka lagi. There he is!!!! ????@ValeYellow46's second PCR test came back negative. He is back in our pit box and will be riding tomorrow! ????????????????#MonsterYamaha | #MotoGP | #EuropeanGP pic.twitter.com/rwtIVf4oiQ Sebelumnya, Rossi menjalani tes PCR pertamanya pada Kamis (5/11/2020) di Italia. Sehingga, dia bisa langsung terbang ke Valencia, Spanyol. Kemudian, pria berjuluk The Doctor itu melakukan tes PCR kedua sesuai peraturan Federasi Motor Internasional (FIM) pada Jumat (6/11/2020) dan hasilnya tetap negatif. Baca juga: MotoGP Eropa, Rossi Tak Bisa Juara Meski Boleh Balapan Sejauh ini, The Doctor digantikan oleh pebalap WSBK, Garrett Gerloff pada sesi latihan bebas atau free practice (FP) 1 dan 2. Hasil FP1 dan FP2 dari Garrett Gerloff tak begitu memuaskan. Pada FP1 misalnya, dia berada di urutan ke-16. Kemudian pada latihan bebas 2, Garrett Gerloff sejatinya sempat membuat kejutan dengan berada di lima besar. Akan tetapi, penampilannya tak kembali memuaskan sehingga dia harus berada di urutan ke-19 pada FP2. Baca juga: Hasil FP1 MotoGP Eropa 2020 - Jack Miller Tercepat, Rossi Digantikan Gerloff Di sisi lain, meski Valentino Rossi bisa tampil balapan pada MotoGP Eropa, peluang untuk juara dunia ke-10 kali miliknya sudah tertutup. Pasalnya, torehan poin yang dimiliki Rossi tak mampu menyalip pemuncak klasemen dengan tiga seri terakhir. Rossi baru mengoleksi 58 poin, sementara pemuncak klasemen, Joan Mir (Suzuki Ecstar), memiliki 137 poin. Jarak 79 angka tak memungkinkan Rossi bisa menyalip torehan poin tersebut meski The Doctor finis di urutan pertama dalam tiga seri terakhir.