JAKARTA, KOMPAS.com - Honda Malaysia resmi merilis  CR-V  facelift. Medium  SUV tersebut datang dengan sedikt sentuhan baru dari segi ekterior serta adanya penambahan fitur. Melansir dari Paultan, CR-V yang masih rakitan lokal tersebut mengalami penyusutan dari segi varian. Untuk versi penyegaran, Honda hanya memasarkan tiga varian dari sebelumnya ada empat pilihan. Model 2WD masih menjadi varian dasar yang ditopang dengan mesin bensin empat silinderi i-VTEC berkapasitas 2.000 cc. Mesin tersebut diklaim mampu menghasilakan tenaga sebesar 152 tk pada 6.500 rpm dan torsi 189 Nm di 4.300 rpm. Baca juga: Lelang Mobil Ditjen Pajak, Honda City sampai Mercedes-Benz Limit Rp 100 Jutaan Paultan.org Honda CR-V Facelift di Malaysia Sementara untuk dua varian lainnya, menggunakan mesin 1.500 cc turbocharger TC-P dengan pilihan penggerak 2WD dan 4WD. Mesin tersebut mampu menyuplai tenaga sebesar 190 tk pada 5.6000 rpm dan torsi 243 Nm di putaran 2.000 hingga 5.000 rpm. Pembaruan yang diberikan Honda pada eksterior menyantuk bagian fisik depan. Mulai dari bumper dengan desain baru yang membaut tampilan bawahnya terlihat lebih lebar, serta adanya penambahan list seperti kumis yang bergelombang. Paultan.org Honda CR-V Facelift di Malaysia Beralih ke bagian belakang, Honda membenamkan model bumper baru yang diberikan sentuhan kelir silver doff. Rumah krom pada bagian knalpot kini dihilangkan untuk versi 2.000 cc, dan hanya berlaku untuk mesin turbo saja, bentuk knalpot juga dibuat trapesium tak lagi bulat. Baca juga: Cari SUV Medium, CR-V Lagi Diskon Rp 20 juta, X-Trail Rp 15 Juta Varian CR-V terbawah masih menggunakan pelek 17 inci palang lima, sementara untuk versi turbo, menggunakan pelek 18 inci dengan desain berbeda yang mendongkrak tampilannya. Paultan.org Honda CR-V Facelift di Malaysia Dari segi fitur, Honda memberikan sensor pada pintu bagasi belakang yang bisa dibuka dengan membaca pergerakan kaki di kolong bumper. Dengan demikian, pemilik lebih mudah saat akan menaruh barang di bagasi.