KOMPAS.com - Ponsel gaming Black Shark 3 resmi dipasarkan di Indonesia sejak Mei lalu. Smartphone yang ditenagai chipset Snapdragon 865 ini dijual dengan  harga Rp 11 juta saat pertama kali dirilis. Kini, harga suksesor Black Shark 2 tersebut dipangkas menjadi Rp 8 juta, Rp 3 juta lebih murah dibanding harga awal peluncuran. Potongan harga tersebut diumumkan akun Instagram Black Shark Indonesia baru-baru ini. Dalam sebuah unggahan, Black Shark 3 kini dijual dengan harga Rp 7.xxx.000. Meski informasi harga dalam postingan tersebut masih disensor, namun, harga ponsel gaming ini sudah berubah di beberapa situs e-commerce. Pantauan KompasTekno di halaman Eraspace dantoko resmi di dua e-commerce lain,Jumat (6/11/2020), Black Shark 3 kini dilego dengan harga Rp 7.999.000. Baca juga: Ponsel Gaming Black Shark 3 Resmi Bisa Dipesan di Indonesia, Ini Harganya KOMPAS.com/Bill Clinten Ilustrasi harga Black Shark 3 di sejumlah e-commerce Indonesia.Dengan harga teranyar ini, Black Shark 3 menjadi lebih murah dibanding ponsel gaming lainnya yang juga resmi dipasarkan di Tanah Air, yakni Asus ROG Phone 3. Asus ROG Phone 3 dijual dengan harga Rp 10 juta dengan varian RAM dan penyimpanan yang sama dengan Black Shark 3 yakni 8 GB/128 GB. Meski demikian, harga Black Shark 3 varian 12 GB/256 GB tidak mengalami penurunan. Black Shark 3 varian 12 GB/256 GB dibanderol dengan harga Rp 12 juta. Spesifikasi Black Shark 3 Black Shark 3 dibekali layar AMOLED seluas 6,67 inci dengan resolusi Full HD Plus, refresh rate 90 Hz, dan touch sampling rate 270 Hz yang diklaim mampu menghasilkan respons sentuhan yang lebih sensitif mencapai 24 ms. Baca juga: Black Shark 3 Versi RAM 12 GB Resmi di Indonesia, Ini Spesifikasi Lengkap dan Harganya Cangkang Black Shark 3 mengusung desain dengan nuansa huruf "X" berikut logo ikonik "S" yang bisa menyala. Pada bagian bawah logo "S" terdapat modul magnetis segitiga, sebagai alternatif untuk mengisi daya dengan arus 18 watt, selain lewat port USB Type-C. Terdapat tiga kamera belakang yang disusun dalam modul segitiga, terdiri dari kamera utama 64 MP, kamera ultrawide 13 MP, dan kamera depth sensor 5 MP. Di bagian depannya juga ada kamera selfie yang memiliki resolusi 20 MP. Untuk sektor dapur pacu, Black Shark 3 dibekali chipset Snapdragon 865 yang dipadankan dengan dua pilihan RAM dan penyimpanan yakni 8 GB/128 GB dan 12 GB/256 GB.  Black Shark 3 memiliki baterai berkapasitas 4.720 mAh dan mendukung pengisian cepat dengan daya 65W. Spesifikasi lainnya mencakup dukungan konektivitas 5G, WiFi 6, jack earphone 3,5 mm, dan sistem pendingin liquid cooling model "sandwich" yang diklaim mampu meredam panas berlebih ketika ponsel dipakai bermain game. Baca juga: Pengalaman Memakai Fitur-fitur Ponsel Game Black Shark 3, Sebagus Apa? 